# 260401_堀田さんコーチング

00:00:00
はい。なんか最近。
00:00:03
イランに流行ってるんですかいや、フェイスブックですね。ちょうど注目度が高いかなと思って。ああ、いや、それ，はあれなんです。前回の堀田さんのこのセッションで、このマーケティングはこうゼロ点を一点に行って細かく積み上げていくっていうあの文脈でして。
00:00:24
ああ、なるほど。
00:00:25
なんか。
00:00:26
アテンションがあるから、まあ、ここにちょっとブーストした方が。そうそうそうそう。
00:00:31
ああ、いいね、いいね。なんかこう、組織の投稿って、刺さる人と刺さない人がやっぱすごくやっぱあって、なんか万人に危機感がある投稿すると、ちょっとずつ信頼残高の点数を上げていけるかなという。はいはい、ち ょっとそういう魂胆でした。
00:00:49
いいっすね。いや、まあ、なんか集まっ、なんか話題にはなってる話題っていうか、その。ホテルは友達にちょっと絡まられる量が増えたりとか。あ、そうです。うんうん、素晴らしい。これ。
00:01:03
あとあの、投稿してちょっと注目を浴びながら、ちょうどこの、まあ先週からモニターを募集して、結構モニターになんとかこう実験してたんですけど、なんかそれもうん、なんかある程度注目されてる状態だからこそっていうのもちょっと若干あったかなと思いまして。
00:01:20
ああ、いいね、いいね、はい、アテンションがういっす。じゃあ、しましょう。録画を、録画を。録画を。なんかコーディネー，ト売れ上が上がってくる兆しが見えてくれるといいですね。そうですね。
00:01:41
でもそうなんですよね。ちょっと待ってください。これかな。こっちデスクトップにこれにして、これ今どうだろう。見えてますか。
00:01:54
あ、ズームうん、ブラウザ見えてます。オッケーです。めっちゃかなはい、大丈夫です。
00:02:00
あ、大丈夫ですかあ、誰かデスクトップでちょっとあ、いけそうですかね。
00:02:04
はい、大丈夫です。
00:02:06
で、ちょっとハイライトとしましては、ええ、まずあのグラビティコードっていう、まあちょっと前回、ええ、なんかソースコードみたいな表現で、ちょっとそれがなんかフィットしてないっていう話があり、あ、一応やったことしたら、こう、全LPを。あの、前回フィードバックもらったの意外性とか含めて、一旦書き換えたっていうのはやってまして。はいはい。で、その上で、この隠れた才能を丸裸にするっていうコンセプトで、一旦このgravity codeっていうサービスを作り直しまして。で、ちょっとモニターを募って、今ちょっと合計10人ぐらいモニターがいるという状況で。
00:02:44
おお、すごいな。
00:02:49
はい。で、一旦，活動してる。そうなんです。一旦あの、こういう、あの、なんだろう、セッションを開始すると、まあ、あの60分であなたの隠れた才、まあ普通の才能と隠れた才能がレポートで出てくるみたいな、そんな感じなものを一旦実験して、フィードバック考えながら絶賛、今クラッシュアップ中ですっていう感じです。一点目。うんうんうん。で、 2点目がまあその中でええ、まあ言われたのがこのまあブランディング的な要素で、まあこの。
00:03:22
何をしてくれる人なのかっていうところが、やっぱりパッとちょっとよくわかんないですねっていう話があったんで、タグラインとして、この人と組織の詰まりを磨いて、見抜いて動かすっていう、まあそういったタグラインを作りまして、なんかそういうブランディングを、まあ人と組織の詰まりっていうところを見抜く人っていう、そういう表現でちょっとやっていこうかなと思って、ちょっとそのコンセプトに各それぞれのサービスを紐づけていってるっていうところが今ちょっとやってたりました。
00:03:52
で、 3点目が、これがあのやってうまくいかなかったことで、最初、あのgravity scanっていう、あの組織の盲点、丸肌が一番みたいなコンセプトでこっちは募集したんですけど、一人も集まりませんでして。これがなぜかなと思ったら、なんかやっぱりいきなり全く初見の人になんか組織の盲点とかって言われても、なんかよくわからんっていうことかなと、ちょっと自分で解釈しまして。で、コンセプトをちょっと変えて、どっちかっていうとあの。あなたは組織の詰まりを特定しますっていうような、なんかそういったコンセプトに一旦変えま。
00:04:28
して。で、え、ああ、ごめん、何何から何かあったんだあ、わかる。同じようなことに聞こえちゃった。
00:04:33
これで言うと、組織の盲点を丸裸にするっていうコンセプトから、ええ、この組織の詰まりを特定するっていう。だからもうちょっとライト，ライトにね、ライトにはい はいはいはいはいして。
00:04:45
ああ、その表現の違いだけでもやっぱりだいぶ違うんだね。
00:04:49
あ、なるほどねそう。そうですね。ちょっと表現を変えたって感じでして。で、これがあると人に一応モニターが今集まりまして、一人はい。で、ちょうど昨日一応やったって感じです。で、そうすると、なんか面白いことにあ、すごい弱ったっていう感じで、まずフィードバックをもらいまして。で、あ、どんな人ですかこれは。えっと、まあ、神戸で7人ぐらいの会社を経営してる経営者。
00:05:20
の方で、え，え、違いところだね。そうでしたね。それぐらいのご希望のはい。で、なんか毎日クロード使ってこう相談してるけど、まあ本人が人事コンサルのようなこうフレームを持ってないから、こうレポートがバッと出た時に、いや、なんかすごくなんだろう。今まで気づいてないところもレポートで示唆があったって話と、なんか一個ずつのこの打ち手自体はクロードに聞いて出てくるんだけど、この組織全体に対して。なんかどういうことなのかっていう、なんかその辺の構造が見えたっていうところがすごい新しかったみたいな話があり、なんかこう、ちゃんとフレームワークに沿ってるんで、自分のマネージメントのダメなところが顕在的に見えたっていう、そんな感じの自信が自信だ、死んだお売れてる、入れてる、入れてる。あ、めっちゃめっちゃ入れてますね。こっちおうわあ、地震だ。地震だ。
00:06:16
地震です。結構揺れましたね。こっち。おお、まだ揺れてる。まだ揺れてる。
00:06:26
すげえ。確かに。ホットでも日本，ですか僕は日本じゃないので、全く印象がないけど、あの画像が揺れてます。
00:06:35
めっちゃ揺れてる。揺れてる。あ、もう止まったかな。あ、でもまだ揺れてますね。多分いけそうです、いけそうです。で、一つ分かったのが、この、まあ組織の、さっきの話で言うと、この組織の詰まりを特定するっていう話をして、で、これまでの組織の盲点を丸裸にするっていう、こうちょっとサービスは実は分けまして、あの、これで言うと、この組織の詰まりを特定するっていうスキャンと、その組織の盲点を丸裸にするっていうのをスキャンディープっていう形で、ちょっとどっちかというと深めのものに分けた時に。
00:07:17
盲点を、組織の詰まりを特定するっていうのを埋めると、追加でこのScan Deepの方もやってみたいっていうふうになるっていうのが、一旦。
00:07:31
ちょっと検証取れたっていうところが。
00:07:34
Deepも一旦ちょっとモニターで使ってもらうんですけど、 Deepは本人だけではなくて、その幹部の意見も吸い取って、その組織がどういう構造を起こっているかっていうところを特定しますっていう。まあ一個抽象度が上がる感じになるほど。で、で、まだちょっとモニター段階なんですけど、そこもやってみたいっすっていう感じには、なんか自然となっていくなっていうのは、やりながら思ったって感じです。で、ただちょっとこれがお金をちゃんと払ってくれるかどうかの検証は、実際モニターが終わった後募集してみないと、他ちょっとまだ検証でき。
00:08:07
ないっていう感じ。うんうん、オッケーオ ッケーっていうのがちょっと一旦やったことで。で、相談のポイントとしては。なんかちょっとこの人と組織のつまりを。あ、まあなんか3点ありまして、ちょっと雑多のこの動きについてのフィードバックもらいたいっていうところと、ちょっとグラビティのコンセプトについてちょっと話したいというところと、ちょっと前回話したあのセミナーをやっていくって話をしてたんですけど、ちょっと今一旦止めてまして、ちょっとセミナーの方向性についてちょっとディスカッションしたいっていう感じです。そんな感じで。
00:08:38
ございます。うん、まあ。あの、やってることとしてはすごくいいかなとは思ってて。はい。で、組織のつまりの話とかっていうのが、なんかそのすごい繊細な言葉の違いで集客力が変わるよねっていうのは、なんかまあ、うん、そういうことだよなっていうのはすごい思うので、うんうんうんうんうん、なんかそこはあの、順調なんじゃないかなっていうふうに感じますと。はい。で、えっと。
00:09:09
なんていうのかな、経営者から見た時に組織課題っていうものが、お金を払っててもなんか解決すべき問題だっていうことに、なぜ意識が及んでいるか否かみたいなところ、なんか若干微妙な気がしてるんですよね。
00:09:29
ああ、でもそうですね。
00:09:33
うん、あの、なんだろう。話を聞いた結果、そこに行くって、さっきのディープとかの話はすごいいいと思うんですけど、なんかその所定がモニター、モニターすら集まらないっていうのが、モニターだとちょっと集まったっていう話から、じゃあモニターじゃなくて本番でいきなり，何言っても集まるのかって話までに、なんかあの階層がいくつかあると思うんだけど、なんかこうなんか最終的に柿に及ぶまで行けるのかどうかっていうのは比較的怪しいような気はしていて、まあそれそんなに問題でもなくて、はい出ればなんかずっと無料でやってしまってもいいわけなので、その収穫目的。
00:10:18
でうんうんうんうん。
00:10:21
なんで、まあいいっちゃいいんだけど、あのなんかね、その，顧客のペインで芯を送ってない可能性がちょっとあるなと思ってるんですよね。
00:10:31
ああ、でもそんな気はします。組織の。うん、そうですね。
00:10:36
そうですね。うん。で、なんでだって言った時に、あの売上がないからだと思うんですよね。
00:10:47
売上が上がらな。
00:10:49
いから、なんか組織課題にとっても売上が上がる感じがしない。
00:10:52
ああ、そういうことか。その受け手が上がってことですね。
00:10:55
そうそうそ，うなのでなんかそこをちょっと結びつけていくといいんだよなと思っていてあ，あ確かに確かに。うんなんかそのなんだろうな組織課題を組織課題だと思ってる人の人口の量っていう言い方が全部いいかもしれないな，幹部のやる気って言われるとめっちゃ理解できるんですよ、例えば。はい。で、それが幹部のやる気問題っていうのが組織からあるのかどうかよくわかんないですよね。
00:11:37
ああ、いや、でもそうですね。うんうん。
00:11:42
うん。っていうのはなんかその、なんていうのかな、リテラシーギャップっていうのかな。その要は僕が、えっと，ボブからすると当たり前なんで、そういう組織から決まってんじゃんっ て思ううんこと。あのまあまあ要はさ、あの幹部のやる気問題になんか 普通に通ってる時に、そうですね、チームワーク問題なんですよねっていうのは、なんかちょっとあの、逆に当たり前すぎるっていう感じだと思うんだよね。はい、そこそこのつなぎがね、なんか多分根本抜けちゃってる感じがしている。
00:12:23
ああ、なるほどね。
00:12:32
もっと言うと、それぐらいには分かってないって感じかな。
00:12:36
うんうんうん。確かにそうですね。うん。うん。確かに組織の詰まりを特定するっていうコンセプトで刺さったっていうよりは、私がこのどっちかというと組織の領域でずっとやってたっていうのを認知している人で、まあ何やるかよくわからないけど、とにかくお願いしたかったみたいな、そういう入り方だった感じ。
00:13:03
そうそう。だからなんかその共感を呼ぼうとした時に、なんかね。共感のスタートラインに載ってるみたいな。
00:13:18
ああ、なるほどです。なるほどです。うん、もうちょっと具体的なシチュエーションの一つのなんか場面に絞った方が良さそうって感じですかね。抽象的すぎるっていう。
00:13:34
そう、あのまあ、あの言い方によっては抽象的すぎる。言い方によっては、ペインポイントに対して直接的じゃない。
00:13:44
なるほど、なるほど。そっか。確かに。確かに。
00:13:59
まあ、あの、それでもちょっとバリデートできてきてるからいいと思うんだけど。あの、どうしようかな。えーっと、ペイントポイントに対して直接。うん、なんかあの経営者の人が最終的にいただきたい問題って何ですかっていうことなんだけど、多分それはそれのうちに、なんかそのいろんな人と喋ってる中で何か見えてきたことっていうのをちょっと聞きたいかな、つまりなんか必ずしも売り上げじゃないと思っててうんうんうんうんで、なんかね、幹部のパッションみたいな話っていうのも必ずあるわけですよ。
00:14:49
いや、でもそうですね。幹部と話してますもんね。普段そうですね。
00:14:54
うん、そう。で、幹部とチームワークとか、なんかそういう話は比較的出やすい。で、そういうのっていうのは、なんか経営論だと思ってない人も結構いて。
00:15:08
はい。
00:15:10
うん、なんか仲の良さみたいな課題だと感じている人もなんか中にはいるような気がしてるんで。
00:15:17
うんうんうんう。
00:15:20
んそれ構造の問題ですよみたいな話になんか行けてないっていうのかなその場合はだからそのなんていうのかなよくあるカント研修系というのは逆にそれをあのなんか，仲良くなりましょう、チームフュージングだっていう研修をそのまま売るっていうか。まあつまりあの経営課題なんだけど、経営課題って、なんか最初から最後まで言わずに解決しようってい。
00:15:58
う企画じゃないですか。うんうんうんうん、そうっすねそうっすね。
00:16:02
うん、まあ、そういう感じだったら珍しいらしいんですよね。ああ、モテケンさ。
00:16:10
んもそうですね。幹部の絆をなんか強める合宿みたいなコンセプトでやってる気が。
00:16:17
うん、そうそうそうそう。経営課題なのに経営課題っぽくない入り口で、なんかで、まあ合宿の場合は出る口までそれやるっていう。
00:16:29
うんうん。
00:16:33
そんな感じかな。なんでなんかそこの当たりをつけていくっていうのが一番タスクとしてでかいでしょうね。
00:16:42
ああ、確かに。確かに。ここのペインポイントをちょっと明確に、いろんな人と会話していきながら、そこのコンセプトを特定していくっていうイメージですかね。こう挙動としては。
00:17:00
そうそう。
00:17:03
なるほどですね。いや、でもそうですね。いや、それが多分このGravityのところの相談につながった気がしますね。確かに。
00:17:11
うん、そうなんですよね。で、その研修とか、ウェビナーとかマーケティングマーテリアを作るときは、基本的にそのフックの方、教官側の方に寄せていかないといけないので。
00:17:28
はいはい。
00:17:30
うん。だから俺が人に寄り添うAIをやってたとしても、人に寄り添うAIの話いきなりできないので。
00:17:41
うんうんうん。
00:17:45
AI活用するときにはまっちゃいけない罠3つみたいなことを言ってる方がいいわけですよ。AI活用しながら罠3つあるのって思うでしょ。AI活用をなんかこうやり方にすると普通にむしろなんか管理不全を起こして組織内がわけわかんないことになるっていうのもあるんだけど、要するに使えば，あの、めっちゃ活用できるっつって、なんかそこの境目っていうのがすごい重要でみたいな。
00:18:18
うんうんうんうんう。
00:18:19
んうん、もうそんなこと思ってるかどうか、自分でも分かってないんだけど、その、とりあえず受けるみたいな。あ、受けるっていうか、分かりやすいじゃ。
00:18:29
ないですか。なるほどな。
00:18:31
るほど、そうですね。あの、そういうものをまあ作っていく。なので、まあ、ユニークセリングポイントあっての話で、あの、売る。売る前は全然知ってくれてない状態で。で、えっと、組織っていうこと自体、なんかそれほど進展度がなく、うんうん、あの、なんか薄々そんな気もしてる人が多いん。
00:18:58
ですよね。ああ、そうですね。
00:19:01
うん、なんか薄々そんな気がしている人っていうよりは、なんかその薄々で金払わないんですよねみたいなお話なんです。
00:19:09
けど、うんうんうん。まあ、事業サイトの優先度の方が頭の8割とか9割ですからね。そうそうですよね。
00:19:17
で、その人たちって本当に一番いいのは、あの事業サイトの手に解こうとしたら、組織の話になったら一番鈍くて。
00:19:27
はいはいはい。ああ、あの、なるほどね。
00:19:29
うん、そっちそっちの方が、あの、なんか事業サイトの問題として取り組んでくれる方が、あの都合がいいじゃないですか。うんうんうん、お金も出しやすいですもんね。うん、そこかな。うん、どうしようかな。まあいいや、それそれちょちょちょっとなんかいくつか軸思い出したやつあります。で、要サイドペインか。
00:20:00
やる気分が。うん、あとちょっと他責任したい気分があるんで。経営さん、はい、メンバーのせいで。
00:20:09
うんうん。
00:20:10
そう、そういうところとか。でもだいた。
00:20:26
い経営ちょっとまあ大きめのなんか知らんけど、十億とかっていう一つのこう基準があって、まあ今なんか数億ぐらいでも中国を目指していくぜっていう話になって、なんかそこそこ成長していくんだが、例えば踊り場があったタイミングとかで。なんか相談してくれるケースが多い気がするんですよね。
00:21:04
壁系壁系そうですね。停滞なんかうまく事業がなんか伸びてたんだけど、そうですね。なんかここ一期二期ぐらいが壁にぶち当たってるっていうような、なんかそういったフェーズ。
00:21:20
うんで、なんか信頼してた幹部とかも、なんかそのタイミングとかでちょっと抜けていき、結構ダメージが食らった。っていう。なるほど。でも大体なんか大きいことですね。なんか15億とか、なんかまだなんか数千7000万とか8000万ぐらいなのに、なんか十億行くぜみたいな。なんかそういうことを言い始めて。うん、まあなんか社長の温度感とその幹部の温度感も、なんかなんかそう伝わりきってないとかっていうのもありますし。
00:21:41
うん、だからそれを経営者があかんことと思ってるかどうかなんだけどね。
00:21:49
いや、そんなに危機感はもう生じないかもしれないですね。やっぱり売り上げがこう止まるみたいなところは、一番危機感を感じるポイントで、ちょっと何かしらしなきゃいけないっていうことで。うん、ええ。まあ、マーケティングを触ってみたりとか、まあ社内のオペレーションを触ってみたりとか。なんか一つは制度の問題かっていうので、倫理制度を触ってみたりとか、そういうのをし始めるかもしれない。
00:22:16
うん、なるほど。そうですね。
00:22:25
なんかそういうのは一個軸としてはあって、踊り場は多いじゃないですか。1億踊り場か、 2億踊り場か、 4億踊り場か、だから。パターンはあるんですよ。
00:22:39
そうですね、そうですね。一旦停滞してしまうっていう。
00:22:44
必ず一回停滞するんで。停滞するときに、停滞した経営者が何のせいだと思うんで。しょうね。経営者が何のせいだと思うんだろう。スケーラビリティの問題だと思って，思えてるのか、なんか攻めが足りないと思ってるのか、組織課題に見えるのか、組織課題っていうのも、今組織に問題があるように見えるのか、ここからスケールする組織を作っていくということがどういうことなのかがわからないと思うのかとかも違うじゃない。
00:23:31
ああ、そうですね。そうですね。これただの，あの、どこに課題があるかは見えてない気がするな。だから、そもそもこのスケールしていく時にどういう構造にを作っていったらいいかみたいなところも、まあなんか今の仕事が忙しくて、そこも考えきれてないっていうところも一点ありそうなのと、あと結局経営者自体が全部意思決定して、何かしらやっても、まあもうほぼパツパツな状況になってて、なんかもっと自発的に動いてほしいのにな。
00:24:06
って感じてはいるんだが、なんかそうですよねなんか100%で思ってることを言い切れないみたいなところは、なんか構造上ある気。
00:24:26
がするんですね。その構造が最終的にあるのはそうなんだけど、今のその，論点はどちらかというと、なんか現状経営者がどうだと自分のことを思ってるかって話なんですよね。
00:24:42
ああ、そうですね。うんうんうん。
00:24:44
で、えっと、それが、なんだろうな。例えばだよ。はい。あの、組織を、あの、スケールレディっていうのかな、なんか、組織は拡大路線に乗っかる組織か否かみたいな話だとしたときに、組織のつまりという言葉じゃないわけですよ。なんか言いたいことわかるかな。組織が便秘を起こしてて、つまりを解消すると何かが流れますよっていう話っていうのは、今の組織に問題があるというお話に。
00:25:34
なってるんだよな。
00:25:35
ああ、確かに。
00:25:40
で、えっと、例えばなんかあの組織をなんかスケールする組織に変革しようという話というのはそうではなくて、今の組織は悪くないんだけど、あのなんかここから逆に2倍、 3倍とかに頼る組織に，今のうちに変更し、スタイル移行しておくと、社長からすると楽に、売上2倍、 3倍とか目指せるっていうか、これをそうじゃなくて、売上2 、 3倍を目指しても、なんかやっぱりちょっと、どっかのオペレーションとかで無理が発生して、そういう時、基本的に組織の免疫構造というか、ホメオスプロセスというか、そういうものが働いて、戻るくらいになっちゃうんですよねっていう話って、
00:26:32
組織に問題があるって聞こえないんだよね。なんかわかんなくなっ。
00:26:36
たっていうのさ。ああ、要はそういうことか。事業をそうか、未来スケールさせていく上で最適な構造を作っていかないと、そっちに行かないですよっていう。だから事業さんが主語で話をしてる。
00:26:54
そうそう、そこがあの大きな違い。うんうんに。聞く側は聞こえるわけです。だから、そこがものからすると同じに聞こえると思う。同じようなものな気がするっていうか、なんか話すこと同じじゃないですか。
00:27:16
いや、でもそうですね。よくやっていくぜ。なんかその時にどれぐらいの組織になってますかとかは一旦話を聞きますね。
00:27:24
だし、なんかやることって何なのって、その時につまりをなくす話だから。
00:27:30
うんうん、なんか要。
00:27:33
はここだと、ここで詰まりたいからスケールしないって話じゃないですか。
00:27:38
そうですね。
00:27:39
うん、だからそれでは一緒なんだけど、目的意識として全然違うものに聞こえるっていうところがなんかポイントだと思。
00:27:50
うんだよ。ああ、いや、確かに事業がスケールさせるための組織のこう。まあ、組織事業事業がスケールする組織を作ります。っていうイメージですね。
00:28:03
うん。半年で授業のスケールに耐えられる組織まで、 3つのマイルストーンで変革をしていくっていうプロジェクトを走らせましょうっていう話。
00:28:15
ああ、すごい魅力的ですね。うん。でしょ。その3つのマイルスは何ですかなりますね。確かに。そうそうそうそう。なるほど。
00:28:31
いや、でもそっちっすね。
00:28:38
うん、まあ、あの、これは一例なんですけど、あの、今の過程っていうのは、どういうふうに思考過程が、どちらかというとフレームワークを渡して、いろいろ思いついた方がいいと思ってて。
00:28:49
はい。
00:28:49
あの、これは一例なんだけど、今何やったかっていうと、まあすごい簡単に言うと、その。よく知っているような経営者たち、臨場感がある経営者たちの悩み方について、その人たちは授業で頭にいっぱいでとか、そういう話がいくつかある中で、どういう悩み方をしてるのかっていうのの1個の仮説が、今の組織だと伸びないんじゃないかと思ってるわけであって、
00:29:22
今の組織には問題があると思っているのとはちょっと違うっていう、この微妙なニュアンスの違いに注目しましょうっていう、なるほど。いやいや、着想も聞けます。この言い方刺さるんだねっていう、その思いつきというよりも、なんかここに、ここに結構大きな音刺さるんじゃないかという、要は、お客さん側の潜在顧客の定義を，虫眼鏡で見て、めっちゃ微細なところを。あの、ここかもしれないって。なんか結構なんか春の穴の通り。
00:30:00
ような言い方の差分を見つけれるっていう、なんかそっち側の頭の使い方ですよねとかってメインメッセージで、そうした時に、成長痛のパターンもあるし、踊りのパターンもあるんだけど、成長痛のパターンだとこの言い方がなんとか、あとその、あんなメンタルに仲間関連で悩んでる人も多いはずだから、要は，COOとうまく取れてますねとか。ああ、あるんです。
00:30:32
あれです。なんかCTOになんか直接介入しきれたりとか、そういうのはあるんですね。
00:30:39
そうそうそうそうそうでした時に、あの、なんかその場合って、なんかそれ直に刺しに行ってもいいわけですよ。あの、技術チームと、なんか技術チーム事業チームと三位一体になるチームワークの作り方みたいな。
00:30:58
わあ、確かにそうですね。
00:31:02
うん、で、その方が分かりやすいんですかすまないとか言え。
00:31:07
るうんうんうんうんうん。
00:31:09
、あの、その人たちにとってはって話なんで。うん。で、周りとしては、なんかもうそれぞれそういうコンテンツなプロダクトとかも、なんかガンガン作ってきたというわけなので。
00:31:23
うんうんうんうんうん、別々に。ああ、別々になるほど。
00:31:29
うん、いやいや、よくあるのはだからそのなんかグラビティ、あのグラビティなんとかって言って、なんかグラビティグロースとかねグラビティ、あのなんかグラビティコードっていうのは全体のなんかあの診断ものだとしたときにグラビティコードって言ってるわけじゃないんですけど、あのそれなんかこうベースとしてあるんで、あのこれのあの成長編、なんか成長編ですとか，、うんうんうんうん，あの技術技術編ですとか、なんかそういうのをこういくつかあの並べて、そっちで負けちゃうっていう感じになるかな。
00:32:07
ああ、なるほどね。なるほどすね。うん、はい。今、仮説をしたなんか診断入り口でマーケをしようとしているが、どっちかというと、なんかそういうペイン入り口でマーケをして集めてきて、で、そのグラビティ。のまあなんか、例えば半年半年のパッケージをそのままマークからつなげて売っていくっていう。
00:32:31
うん、例えばそういうことかなと。だから診断でもいいんですけどね。ただ、診断された時に何の診断をしてもらってるんだろうっていうことが、なんかあんまり面白くない。
00:32:42
うんうんうん。
00:32:43
っていう話を多分前回してて、うん、面白くなさの一個が多分そこだ。と思うんですよね。共感のなさああ。
00:32:55
うんうん、なるほどなあ。だから相手のディテールですね。虫眼鏡で見たディテールのところのどこのペインに本当に刺しに行ってるのかっていうのを超解像度高くちゃんと触りに行けるかどうかが重要共感につながるみたいな。
00:33:15
そうそうそう。それをなんかここまあ一個だったら形なんで。
00:33:24
うんうん。
00:33:25
あの、まあ1個だったら最初のフェーズは勝ち。で、多分あの、今のままだと新規系の人が、まあ多分友達にサービスやってみたら満足が高いってなってるから。
00:33:42
うんうんうんうん。
00:33:44
完全に知らん人の満足がちょっとまだわかんないなと思ってるんですけど。
00:33:48
いや、そうですね。そうですね。なんかそこを。なんかステップとしては一旦知り合いで、モニターでこのやってるレポートのクオリティをちょっと一旦上げておいて、なんか新規に行ってちょっと検証しに行こうかなっていうステップを考えたんですけど。
00:34:03
うん、あ、まあそれで大枠いいと思うんですけどね。なんかね、あの、なんかこれ、これ本当にマインドマインドシフトなんですけど。はい。面白い人間 になんなきゃいけないんですよ、最初は。
00:34:20
ああ、面白い人間。うん。
00:34:22
うん。あの、なんていうのかな。えっと。
00:34:55
意外性、意外。相手にとって意外な話を聞いてるイメージ湧きますよ。
00:35:00
前回やっても、そのその話が前振りがあって、意外性があって、回収していくみたいな。
00:35:04
あ、そうそうそうそう、フリーフリーが今の共感の話なんですよ。ああ、なので、そうそうそう、あの、要はえっと、相手に共感するんじゃなくて、こっちが言った言葉に相手が共感しちゃう言葉を話す。
00:35:18
うん、なるほど。
00:35:25
なるほど。だから今日俺の話で言った時に、例えばこのグラビティのコンセプトの詰まりを動かすっていうので、なんかまずその微妙な言葉の差というのが、お客さんの反応をめちゃくちゃ，変えるっていう感覚になってくれてで、なんだけど、これをもっともっと強烈にしていくっていうのは可能なんですよっていう話ってその、ああ、それを共通したいっていうことに対して共感が生まれるじゃないですかうんうんうん本当にその程度の話ですね、共感っていうのは要は、これもっとやりたくないですかっていうのとかなんか、あの。
00:36:18
なんかステージ4まで行くと圧倒的に楽になります。例えば楽でありたいってことに対して共感があるんです。
00:36:26
か確かに、確かに。
00:36:27
とか、もっと冗談的に言うと、お金があるから仕組みで出したいとかね。
00:36:34
うんうんうんうんうん。
00:36:36
なんか、仕組みを作って楽をするのと、普通にこのまま努力をするので、なんか今、仕組みを作るっていう意思決定もいいんじゃないかなっていった時に、ああ、私の仕組みを作りたいって、まあ多，分、僕も同じような、そういう，のって、要は、相手の意思決定を促しているようでもあるんだけど、相手の根源的な、転移というか、その根源的な欲求。
00:37:12
に刺さるので、欲求で共感を生んでいる状態になれる。で、共感を入れないと嫌なことも言えないんで。
00:37:24
すよね。うんうんうんうん。
00:37:26
だから、共感入れて嫌なことを言っても、なんか意味不明になるわけなんですよ。
00:37:32
なるほど、なるほど。なんでボールがない状態で生きたかみ。
00:37:36
たいなイメージですね。ラトールというか、今日、今日の。うんあのなんか最近のAI研究でAIの精度っていうメインのトピックがあってAIの精度っていうのは今までそのなんかCDRとかPDとかそういう指標でやってたのをなんか。
00:38:12
そうじゃないっていう意見を言った、なんか最近すごいそういうコンピューター2026が一気に入ってるんだけど、なんか今の話全く共感がないけど、めっちゃ意外な話っていうか、なんか全然知らない話で、全然興味ないでしょいや。
00:38:29
だからそうですね、前提の知識自体が全然知らなかったですね。なるほど。
00:38:36
そうそうそうそう。こういうふうになっちゃ，うんですよね。なんか今起きてるのは結構それに近くて。
00:38:43
ああ、要は。
00:38:45
なんか組織の生まれという言葉の時点で興味がないんですよ。
00:38:49
うんうんうん。
00:38:52
だから何の話してるかがよくわかんないんだけど、それもっと聞かせ的にわかんないからとも思わない。
00:38:59
なるほど。
00:39:11
なんか、そういうことか。ああそういうことなのねって言ってズレが起きるってことですね。
00:39:16
そう、だから相手が知らないことを言うために、相手が知らないだろう土俵を作って、ここ魅力的じゃない入口にここだよって言ってやってて、それが例えば今の話だと、なんだろう、えっと、じゃあなんか整理する組織，なんかポイントはなんかマイルストーン4つしかあります。なんか3つしかありません。で、そこの中で知ってることを6つ言われると、ちょっと。
00:39:43
テンション下がるわけです。
00:39:44
なので、ちょっと知らないことを言ってないんで。
00:39:48
なるほど。
00:39:59
で、興味引き込んだからこの話を聞けるわけであって、興味を。だからそこにあの、例えばマイルストーンのつまりのジョジョですとかって言ってると。
00:40:03
ああ、なるほど、なんかわかんない気持ち、わかんない気持ちになるわけ。なるほど、もっと後で出てくると、確かにそうですね、意外性のところで出てくると，、確かにそうそうそう そう、組織をその観点で見たことなかったわみたいな。そうそうそうそう，、なんかスキルする組織っていうのは、なにそういうすることなのかみたいな。うん、なるほど。ああ、前振りでもうちょっとじゃ共感を引いてないと、いきなりその世界観で話をされてもはあですね。
00:40:25
Yes 、 yes 、なるほど。けど、これね、なんか組織なんかスケール組織っていうのが何が大事かって言った時に、あの、なんか感度のあうんの呼吸が重要ですとかと言われるところの選手もあるんですよね。
00:40:36
なるほど、なるほどなるほど。え、そうって感じなんですか。
00:40:38
なるほど。
00:40:42
、なんか違いわかります。うん、あの、だから売るって意外なことを言うで。納得。なんかそれがそんな気がする。今ちょっとずつ出るっていう、このこのサイクルの回数なんですよ。回数っていうのはどういうことかっていうと、 LPでそれ系のネタをなんか十個ぐらい書き込む。で、最初の30分とか60分のインテークで、なんか10サイクルなんですみたいな。
00:41:04
そうですね、結構そっか。前回の話があって、意外性要素を今LPに積み込んだから、なんかもうちょっとあれですね。前振りのところをちゃんと大事にしながら意外性出していかないとって。
00:41:12
感じですね。ああ、そうそうそう。なんか今日のメインの話は作り柄ふるり，前振りだな。ふると数。
00:41:23
うん。
00:41:23
うん。で、意外なこと言って落とす、落とすっていうのは、あの要はあの、今の例えところみたいな、前の人にちょっとする。ですとでえっと8割方の組織がなんかスケールしない組織なんかスケールにまだ準備できてないとかっていうことの前にあのなんかわざかまりとかが結構あったりするんでみたいな話をするのかわかんないけどうんあの事例とかをしゃべるわけですよはいはいはいあの組織が詰まってるとなぜ動かないかスケールしてないかとか事例とかああなんかあるあるだわとかって思って。
00:42:13
要は意外なこと言われて、あるあるで、意外じゃなかったと知るっていう感じ。
00:42:19
うんうんうん。
00:42:21
だからなんかすごい逆転的だよね。要はこういう例えってあるじゃないですか。それってつまりこうですよねってなんか賢く聞こえるんだけど、めっちゃわかるんですよ。だから意外を作って落とす、意外を作って落とすっていう順番で書かなきゃいけなくて。これこれAだからB 、 BだからC 、 CだからDだから全部わかるでしょだからDなんですよえーみたいなじゃなくてAの原因はDなんですねなんでかっていうとAはBでBはCでCはDだからみたいな順番ですねととは多分考えられますなるほどな。
00:43:03
なるほどで。
00:43:04
すねだから。ケースの組織、問題3つ、 1個目あとなんか3つあった時に3つ同時に意外なこと言われるとちょっと辛いんですよね。
00:43:15
この辺じゃ調整してなかった感じですね。
00:43:19
そうそうそうそうそうあとはそのフリーボケツッコミみたいな話な，んですけど，その意外性を出す時の，なんか流路感のなんだったかな、概ねの意外性はなんか1 、 2個にしといて、なんか小ぶりで入れといた方がいいっていうのはちょっとあってですね。
00:43:48
なるほど。
00:43:49
なんかよく心理系とかであるのは、なんかカクテルパーティー効果ってご存知でしょうかみたいな文章とか書いてあったりするの分か。
00:43:55
るはいはいはいはい。
00:43:57
あれってカクテルパーティー効果っていうもの。あ、要は大枠の興味を引いてる状態で、で、タイトルがなかった。タイトルで、なんか組織のメンバーがなんか意見に飲み込まれるわけとかってなんか書いてあって、これが振りになっていて、で、 1次ドルに皆さんカクテルパーティー効果という言葉をご存知でしょうかって書いてあるわけなんだけど、これがそれで、なんでみんな同じ罪に染まっちゃうのっていう振りが効いてて、で、意外性で、要は。
00:44:35
特に意外な話じゃないんで。なんだけど、カクテルパーティー効果ってご存知でしょうかなんか知らないことばかり知らないっていうか、なんか聞いたことはあるけど、なんか別に覚えてない話がいきなり出てきて、ちょっといいかみたいな。
00:44:48
うんうんうん。
00:44:50
なんか、それが何かを知るぐらい、読み進めるぐらいには興味しかけてるぐらいの。うんうん，うん、超ちっちゃい外出サイクル。
00:45:00
なるほど。そう、だからセミナーの構成とかランデングページとかにっていうのは、その構造を組み込んでいくってこと。
00:45:07
ですね。そうそう、うんで、これの数をめっちゃ増やす。
00:45:12
なるほどね。なるほどね。
00:45:14
惰性的だけです。惰性です。で、まあ、よくよく考えると、夜というのはこんなことばっかりだけです。
00:45:19
よ。ああ、確かにそうですね。前振りめっちゃうまいですよね。
00:45:23
なんか、そうそうそうそう、なんか前振りにめっちゃ力を入れて、で、わけのわかんない言葉を出して。で、最後わけのわかんない言葉をなんか自分の知っていることだったと気づくみたいな。
00:45:38
前振りの時間長すぎますね、結論に全然いかないって。
00:45:42
いうそう、前振りの時間があれはやりすぎだと思うけどけど、なんていうのかなただね、冷静に考えてエンターテインメントの本質でもあるけど，マジシャンとかを考えてもらったら，分かるかもしれない。マジシャンとかもう前振り長すぎているでしょ。確かに。
00:46:07
「おお」ってなるまでが長いですね。そうそうそう。確かに。
00:46:11
「おー」ってなったからの畳みかけがすごそうで、なんか記憶の8割は畳みかけの部分になるんだけど、なんか畳みかけ合計って実は3割ぐらいしか時間もちゃんと使ってなくて、ただ17割ぐらいの中でずっとバイクてる。確かに。確かに。そうそう、消費飛ばしていくとか、やっぱ広いじゃない。なんかもうカーテンとかいろいろちょっとなんか伝えていけない。ずっとバイクしている。
00:46:38
なかなか消えない。そういうことですね。
00:46:42
そう、そういうことです。だから前振り中心でランディング作って。で、あの大学とはセミナーをすることなんだよね。
00:46:50
うん、あ、セミナーの構造って構成をってことですね。
00:46:53
セミナーのラウンジページあ、セミナーランディングページか。
00:46:56
ああですそう。構造の方はもう入ってきちゃった人だから興味が引き取れるんで、ぶっちゃけセミナーに参加してる時点で前振りが効いてるんですよ。
00:47:06
うんうんうんうん。
00:47:07
うんだけど、その要はセミナーに引き込むのは前振りと前振り、外性の散らかしで、あのこれをオチを聞きたかったら参加させるっていう構造になるは。
00:47:24
ずなんです。確かに。
00:47:25
だからなんか，そのメッセージは明島まで前振るには、外性で落とさない。限定で終わらせる、募集させるっていうことです。
00:47:38
いや面白いですね。これちょっと上に書いてあるんですけど、セミナーは今、グラビティコードは個人個人の隠れた才能だからで、スキャンはどっちかというと今現段階では組織のつまりを特定するみたいなイメージなんですけど、だからどっちの方に，着実させたほうがいいかっていうと、なんかこう、セミナーのは。組織をテーマに開催した方がなんかいいとか、なんかこの辺のセミナーのタイトル選定におけるうん、なんかどっちに着手させるかによって、個人個人才能路線のセミナーかなんか組織のさっきのセミナーかなんかどっちの方がいいかとかってありますかね。これ。
00:48:24
えっと、ベースは組織だと思ってるんだけど。個人の方、経営者ってことだよね。
00:48:32
ああ、でもそうそう、そうっすね。そうっすね。でも、隠れた才能で響いてくるのは、どっちかというと、あの経営者というよりは、働いてる人の方が多いっすね。
00:48:47
うん、なんかコーチングのモニタリングを募集した方がコンバージョンが早い可能性はあるかもしれないですよね。あの。何言ってるかっていうと、経営者がグラビティスキャンをやろうっていうことを意思決定する、なんていうのかな、心理的距離って踊り場だなと。で、踊り場というのは。
00:49:22
なんか、あのスクリュールベリーの組織の要件を満たしてないから踊り場なんだなと思うと。で、それを満たすっていうのは、どうやらあ、このフレームワークちょっと私ちょっとあの、なんか必然性、有効性、実現可能性の3つっていうのを同時に喋らないといけなくてですね。
00:49:41
もう1回いいですか必然。
00:49:43
性、必然性。なんかやんなきゃいけない。ワインナウとか、今すぐこういう有効性やったら。うまくいくはい。で、やれる実現可能性。
00:49:58
ああ、なるほどですね。
00:50:00
この3つがなんか30秒とか以内で全部ピンとくるっていうのがないとコンバートしないんですよ。
00:50:08
いや、なるほど。
00:50:10
うんうん。で、なんか多くのちょっとなんか、あのマーケティング初心者の率は、なんか必然性だけ喋っちゃったんで。
00:50:20
うんうんうんうん、なんで。
00:50:21
必要かっていうのは言われないけど、なんかできる気はしないので申し込みませんかうんうん、で、実現可能性が割と重要で、ああ、それ俺がそれなら俺でもできるかって直感だけ言わ，ないといけないですね。ああ、なるほど。うん、難しく感じるとやってくれないんですね。
00:50:43
うんうんう。
00:50:45
ん、点があるんで、まあそこはちょっとまたあの、まあ。ちょっと1回フレームワーク渡してみて、入れてみて、フィードバックがいいと思うんですけど、まあで、えっと、要は、なんかちょっとワンステップ入るんですか、論理的に。あの、あ、満たさなきゃいけない組織に必要十分条件ってこれがあるんだなと。で、必要十分条件なんかできそうだし、なんかあの話聞いたらなんかすげえ時間できそうだな。じゃあなんだけど、あのグランティコードの方は。
00:51:20
あ、最後に上がった。これ伸ばしたい。で、なんかすっとセミナーの後の無料までいけてそうな気もするっていう。
00:51:29
ああ、でもそうですね。そうですね。
00:51:34
なんかワンクッション、その組織ということについての理解というクッションはなくいけるんで。
00:51:43
確かに。モニターとかなんかこっち、そっちに入ってくる量の総量としては、行動に誘導した方がたくさん入ってくるイメージはイメージはありますね。イメージなんですね。
00:51:55
まあ、旅行やってもいい，かもしれないけどね。ああ、オードの場合は、えっと、あれが多いですよね。競合が多いところで。
00:52:03
うんうんうんうんうん。
00:52:06
まあ、今のマーケティングがちゃんとできれば別だけど、マーケティングが出れなかったってなるかもしれないね。まあ、いろいろじゃないですか。で、あの、なんかセミナーをウェビナー風で。少数精鋭にして、例えば1枠10人限定なんですよね、みたいな。で、ランニングページに、なんか例えば5つぐらい日程書いておいて、うち3つぐらい前に4例にしといて、とか。
00:52:39
そうですね。そうですね。両方やるっていうのは、要はコードに誘導する用のセミナーのタイトルのやつと，に誘導するような、まあタイトルのやつとっていうのを、なんか複数こう回してみるみたいなイメージそうですね。まあ実際にの挙動を見ながら、その辺をチューニング。
00:52:58
してみたいな。両方誘導してみて、なんかファネルの性質が入り口良かったんだけど、どれ座ればいいなとかって、なんか例えばコードがなる可能性もあるんで。
00:53:08
いや、そうですね、そうです。
00:53:09
ねそうですね。うん、ありがとうございます。そこは両方見たらいいかな。ありがとうございます。うん、あとでも。はい、どうぞどうぞ。
00:53:22
いや、あとちょっと時間のところで言うと、セミナーで言うと、なんかやっぱ前回のちょっと意外性の話があって、これちょっと組織起点ではあるんですが、えっと、ここで言うとちょっと待ってくださいね。どれかな、これか。一旦組織押しで言うと、この辺の心理的安全性を高めたのに、なぜ組織が，サインが動かないのかみたいな。なんかこういう路線で打っていこうかなと今現段階で思ってたりするんですが、なんかちょっとパッと見このタイトルなんかさっきの。うん、必然性、有効性、実現感性か。なんか良さげな。
00:54:05
このタイトル完璧ですよ。完璧ですよ。
00:54:08
あ、このこの路線。ああ、良さそうですか。
00:54:12
これこれだって振りで聞いてんじゃん。
00:54:14
うんうんうんうんう。
00:54:15
ん、あの、いや、要はもう共感しか見ないでしょう。
00:54:19
あ、じゃあこれでやろう。いや、そう、セミナーを一応一応なんかLPを作ってはいたものの、まだあの、これ、 4月1日で仮でやって、まだ募集始めてなくて、ちょっとタイトル決めてからにしようかなといつも思ってた感じではあ。
00:54:35
りまして。うん、もうちょっと後でもいいかもな。そうですね。多分4月の3週間だな、これこれで言うと。あの、 A1をダントツで良くて、う。
00:54:48
んうんうんう。
00:54:49
んで、なんかA3って、はい、なんかあの、あれ、文系だったっけ。
00:54:56
文系です。
00:54:57
ああ、そっか。えっと、なんかA3って、なんかね、あの、あれなんですよね。難しい、なんていうのかな、偏差値65以上の話してる感じがするのね。ああ、なるほど。なんでかっていうと、なんかワンワンを多分真面目にやってないから。
00:55:19
うんうん。
00:55:21
あ、だからなんかワンオンワンやってる人、後ですって言ってるような感じがしちゃうんだよね。
00:55:26
ああ、はいはい。
00:55:27
、なかなかここだしかない。ああ、そういうことですね。そうですね。うん、そっか。やっぱ1位の部数もちょっと少ないし。うん、で、 A2とかはちょっとやれば。あれが高いです。ティアティアというか。ああ、狙いが高すぎる。
00:55:51
うんうん。
00:55:52
で、 50人の壁系は、まあ20人とか30人ぐらいにしといた方がいいんじゃないですかね。
00:55:57
うんうんうんうんうん、あの。
00:55:58
、明らかに低減になるから50と30で多分母数3倍以上違うでしょう。ああ、そうですね。そうですね。なるほどねなるほどね。うん、確かに。で。シーワンはね、だからシーワンが欲しいんだよな。なんかあの、あ、そうそうそう、シーワンはなんか結局言った話に結構近いんだけど、あの努力が組織を止めている可能性について疑いたくないんで。うん、共感はないんですよね。
00:56:37
うんうんうんうんうん。
00:56:38
なんで振りが利かないな。
00:56:40
るほどなるほど。うん。
00:56:45
C2はなんか経営者に見えない。プレイヤーって言われちゃうと。あ、これちょっとわかりやすいですね。優秀なプレイヤーほどマネージャーになると組織を壊す理由って言った時に、経営者が、自分が、正直完全なプレイングマネージャーだとしても、自分のことプレイヤーって言われたくないっていう理由で、これ拒否ですよね。
00:57:12
ああ、なるほど、そういうことか。
00:57:16
うん、なので、あの、なんか仕事柄できる経営者ほどとかできるって感じ。
00:57:25
ああ、なるほどなるほど。そういうこと、こっ。
00:57:28
ちができないです。そうですね、そうですね。うん、仕事ができる経営者ほど、あの、なんか組織のつまりに気づきにくいっていうか。
00:57:42
ああ、なるほどですね。
00:57:44
うん、ええって思うんで。
00:57:46
すか確かに。
00:57:48
うんうんっ，ていうところかな。ありがと うございます。ちょっと時間時間切っちゃったんですけど、あともう一個、ちょっとね、早めにあれをしたいんですよね。牽引性。
00:57:57
あ、牽引性ですね。うん。
01:00:00
うん、牽制はね、牽制はちょっと弱すぎる感じがあって。
01:00:05
これなんかちょっとざっと限界のフィードをもらって書き換えはしたんですが。
01:00:12
うん、なんかはい。組織関連で周辺になんかやったら権威がある人とかっていないですか。
01:00:26
そんなにいないかもしれないです。権威がある人。
01:00:34
うんなんかめちゃくちゃ頼み込むんでそれこそあの長谷川さんにはいちょっと20分だけ動画撮らせてくださいとかでもいいかもしれないけど長谷。
01:00:52
川さん権威してるああ確かに，確かに。確かに。
01:00:58
なんかあのあ、高野さんとかも、なんかそういう知り合いとかもいないです。
01:01:05
あ、高野さんは知り合いですね。
01:01:08
あ、本当、高野さんとか権威性あるじゃないですか。
01:01:12
なんかそうですね。エンジェル投資とかの分野で。
01:01:14
そうそうそうそうそう。いやいや、めちゃめちゃ普通に経営レベルなんです。高野さんと対談15分だけでもするとか。
01:01:28
なるほど。なるほど。
01:01:29
要はうん、なんかそのうん、踊り場から脱出するいつもなんとかみたいな。なんかちょっと一番フレーム作って、そのフレームで3人ぐらい対談して。うんうん。で、ああ、高野さんとか知らないやつとかすごい好きだから。確かに。確かに。確かに。多分、染山さんとか好きであったよな。
01:01:56
あと誰なんですかね、ちょっとうちまあ、幅乗れてもいいんじゃないか本出して。
01:02:04
る場合ああ、そっ。かで、なんか体感動画を、短い体感動画をランキングテープで4つぐらいにするだけでもだいぶ違。
01:02:17
ううんうんうん。
01:02:21
うんうん原性を借りて，ビッグネームが4つ並んでる感じに見えて、なんか分野をだってよりいいんで、なんか、あの、組織プロ、マネジメントプロ、人事プロ、まぶしでAIを見てるかもしれないし、なんか、動画を並んでて、
01:02:55
みんな割とやってるよね。一人、コミュニティマーケルのプロみたいな小島秀樹っていう、ファンマーケルっていう人とかがいるんだけど、その人とかもめっちゃ対談出しまくって、対談提案出して、誰も知らないからめっちゃ券付けしてみたいな。ああ、そういうことか。権威を借りてくるってことか。そうそうそうそうそう、というのは借りるしかないです。うんうんうんうん、まあああ、カリューシカルっていうか、なんか今の実力を大きく見せるには、知り合いが強い強いですっていうのが頭的で。
01:03:38
うんうんうんうん。
01:03:39
うんうんうん、知り合いが強い強いですっていうと、あの、まあ今言ったやつかな。今更40になってないもんな。
01:03:52
そうっすね。なんか最近ちょっと方向性がおかしくな。
01:03:56
ったんですけど、なんかリコールしてるから。あとで入れたらいいんだろう。組織後からVCからVC 。
01:04:09
ああ、 VC 。
01:04:15
ああ、 VCだよね。VCっていうネームだけで言ってるんで。なんか。
01:04:22
なんかちょっとしょぼめでもいいとか。うん、な。
01:04:30
んかVCの人とかなんか知ってるんですか。
01:04:34
あのジャフコ関連は何人かいるですね。
01:04:37
ああ、そっちのシードがいいかな。
01:04:39
あ、シードよりいい。
01:04:42
じゃあ誰かさ、ジャフコのってさあ、ジャジャの経営者、あ、でも。
01:04:47
経営者というより、どっちかっていうとあれですね。あの現場ね、現場ですね。
01:04:52
うん、なんか現場のドレブルだとさ、なんかさ、その顔写真って、なんかジャックのさ、なんかベンチャーキャピタリストって出てて、なんかちょっと権威があんまりする。
01:05:03
ああ、そうですねそうですね。
01:05:05
であれば高野さんの方がいいよな。うんうん、高野 さんだとベンチャーのね、投資のあれもあるから、顔もあるから。あとリン持ちとか。ああ、ああ、企画とかそうですね。安藤さんとかそういう。ちょっと考えてもらって、なんかここはもうなんか無理やり作っていくところもあるんで、前下の方と紹介っていうのもあるんで、なんかこ，こはここまでいきます。うん。だから、ここはめっちゃ頑張った。
01:05:39
そういうことか。それによって全然変わってるんですね、このコンバージョンが。
01:05:46
うん、なんか、あの。気になった方がいいかもしれない。
01:05:51
あ、そうですか。
01:05:54
だってさ、セミナーのラウンジページになんかこう、この話について、こういう人たちと対談してくる人たちが応援してくれてますって言って、なんかビッグミームが4人ぐらいで上がってたらすごいいいじ。
01:06:11
ゃないですか。
01:06:13
それって別に録画いいので、オーディエンスしなくても。
01:06:20
オッケーです。うん、ちょ っとこれは考えてみます。
01:06:24
そうですね。牽制、ラストピースだな。牽制で雪だら式なので、あの、ちょっとずつ上がっていくものだと。
01:06:37
うんうんうん。
01:06:38
あとお金払えばいいけるね。
01:06:41
ああ、メディアとかで対談とかそうですよね。そっかそっか。
01:06:46
あ、そうそう。意外と、俺、なんかシナモン時代、だいぶノブ買った時代で、入山先生に10万円包んだことがあるかな。
01:07:00
へえ、なるほどなるほど。
01:07:02
、秘密ですけど。いや、なんか面白いネタと同時に言わなき。
01:07:08
ゃいけないんじゃないああ、なるほど、なるほど。
01:07:18
なんか、ちょっとちょっとどちらでやろうかとね。えっと、その、なんか、出る方の宝刀っぽい、なんか1枚のスライド作ってもらって、はい。で、それはなんかあのカタレットがでも10時間見ますみたいな。
01:07:32
うん。
01:07:33
なんかそういう、なんか方々っていうのがめちゃくちゃ細かく方々となんかストーリーとか色々含めて10時間ぐらいなんかいくらでも出てくるんだけど、それをなんか1分ぐらいで収めたなんかあの，無敵づらいみたいな、ちょっと作って。
01:07:46
もらって。それはえっと、自分の過去のえっと経験、経歴、経歴みたいなイメージ。
01:07:52
ですかあ、経験じゃなくて、えっと、フレ。
01:07:54
ームワークフレームワークああ、なるほど。
01:07:57
なんか一瞬フレームワークを作ってたから。で、これを考える順番は、さっき言ったように、経営者のこういう点に直接刺さる共感側の売りそうなスライドである必要があって、こういう議論じゃなくて、共感側。だから例えば、すっごい例えばで言うと、踊り場になった経営者が、踊り場状態から抜け出していける成長カーブに行くのに、 2×2のバトリックスで説明します、みたいな。
01:08:36
なるほど、なるほど。
01:08:37
なんか、だからここの要素で全部未来だけなんですよ、実際。みたいな。で、それがまあ1個1個目でとめっちゃ奥深いんだけど、一体4つずっとまとめると分かりやすいってなるっていうのがなんか良くて、で、それが綺麗にまとまってると、対外相手が探しやすいわけだよね。なんかあの4つの性が結構知れましたねとかっていう話から入ってくれるように、例えば高野さんとかがなってくれて、いやなんか。
01:09:08
ああ、結構秀逸ですね。なんか良すれたと思いましたみたいなフィードバックからダイヤに入っているっていう。
01:09:15
なるほど。
01:09:17
で、その4つのフレームワークのセミナーをするっていう、ちょっと。
01:09:21
ああ、なるほどです。
01:09:23
なんかそんなふうに考えると、多分良くて。
01:09:27
うんうんうんうん。
01:09:28
うん、一例で言うと、うん、なんとなくわかります。うんうん、わかりました。うん、ちょっとそれを。いや、なんか発明してもらいたくて。ちなみにあの北野英梨香さんだっけなんか天才凡人なんか。
01:09:47
ああ、はいはい。ワンキャリアのなんか取締役とかの。
01:09:50
あ、そうそうあの人とかって、なんかあの、あの一発目じゃないですか。
01:09:56
天才を殺す凡人みたいなもんで。
01:09:58
すよね。そうそうそうそう。一発芸に頼んで、あの、あれで一番負かっちゃったんです。なるほど。あれはホームランなんだけど、あれでヒップぐらいでいいんだけど、あれがベストです。つまり一発芸のスライド、三角形のスライド、 N細胞の写真の。で、あれで一躍で出るし。で、あの、やたらいろんな人と対談したら件数がめっちゃ上がって、コンサルタントから何からなんか全部取る側に回りました。
01:10:29
ただ、一発企業になったので、まあそれ以降は名前聞かない。
01:10:33
ですけど、さすがさすがいらっしゃる気がする。
01:10:35
確かにそうそうそう，そう、ああっていう、なんか一発ゲートも出したらあの路線でなるほど、上がれて何で刺さったかって言った時に、あの掲載の扱い方がわかんないっていうぼんやりしとって刺さったからなんですよ。
01:10:51
うんうんうん。
01:10:54
だから。組織課題っていうことではなくて、でも組織課題なんでしたんだけど、あれは。総合理解だからね。なんだけど、組織理解って角度じゃなくて、うちの中にいる天才をどう扱えばいいかという超具体的な点に対して、なんかあのフレームワークが誘った感あるん。
01:11:13
ですよね。いや面白い。なるほどですね。そうですね。
01:11:18
なんかちょっと今日回収。なんで、あれ、一発でいいのが出てくるとは思わないものの、ちょっと2週間ちょっと，めっちゃ頑張ったって出してもらって、それをちょっとブラッシュアップして。
01:11:31
はい。
01:11:31
で、対岸とかでもいいかもしれないんで。
01:11:34
ちょっと頭使ってみます。いいです。ありがとうございます。すみません。
01:11:39
はい、ありがとう。
