# 0321_長島寛さん2回目

00:00:00 Speaker 1
お願いします。おはようございます。お願いします。

00:00:04 Speaker 2
Recording in progress. おはようございます。お願いします。

00:00:07 Speaker 1
じゃあ、始めましょうか。

00:00:10 Speaker 2
はい、お願。

00:00:11 Speaker 1
いします。今日、自宅ですか。

00:00:13 Speaker 2
あ、絶対ちょっと今日は自宅でお願いします。

00:00:16 Speaker 1
了解です。

00:00:17 Speaker 2
大丈夫です。

00:00:18 Speaker 1
どうですかなんか2週間なんかあったりしましたかはい。

00:00:24 Speaker 2
えっと、ちょっと待って、前回のやつちょっと見ますね。前回のサマリーは。

00:00:47 Speaker 3
まあ一番 は寝れてるからですねそうですね、それは。

00:00:50 Speaker 2
でも結構本当言われて、なんか大事にしなきゃってちょっと思ったんですね。これなんかAIでもいい、これなんか、あの前みたいなまとめみたいなのって都度もらえたりとかします。あ、そうだ、送ってないですね。

00:01:02 Speaker 1
あ、送りますあ、ありがとうございます。

00:01:04 Speaker 2
なんかノーションで。

00:01:05 Speaker 1
まとめていきましょうか。それで言うと。

00:01:07 Speaker 2
ああ、そうですね、めっ。

00:01:09 Speaker 1
ちゃそれ助かります。じゃあ今日終わったら前回の分と今日の分と合わせて送りますね。

00:01:14 Speaker 2
ああ、ありがとございます。

00:01:15 Speaker 3
お疲れます。僕、自分のロッカーに入れたような気がするんですが、ちょっと待って、なんかPCでこれが見づらくて。

00:01:45 Speaker 3
でもね、なんか睡眠のちょっとなんだか1回ちゃんと書いてみます。えっと。

00:02:31 Speaker 4
ええと、前回のところで言うと、まあ現状の課題があ、そうか、納得感ない意思決定の抵抗がありますみたいな話とか、うん、まあ、過剰なこだわりがあることによる弊害あ、そうだ。で、もともとの自分のまあ気質みたいなのと、うん、まあ立ち回る役割とで、頭では分かってるけど、なんかそれがどこまで動けてるのかみたいな。うん感じと。

00:03:18 Speaker 5
で、キャリアアンカーに基づく適正で、アディクション完璧じゃなきゃいけないみたいな話と、あの線引きが徹底されてるよねっていうところで、譲るとこは譲らないけど、譲るとこはしっかり任せるっていう話と、そもそもなんかめっちゃ疲れてますね。楽しくそうされてて、うんうんうんでえっと。それこそ打つのとかなんかね、あのネガティブなものって睡眠不足からくることが多いから、睡眠はちゃんと取りましょうみたいな話と。ええと。あ、でもすみません、ちょっと免疫マップできてないや、免疫マップやってみようって宿題もらっちゃうんで、ちょっとネクストアクションも整理しますね。免疫マップをすみません、ごめん、これやれてないのもごめんなさい。

00:04:07 Speaker 1
僕がいやいや、まあなんか時間あればね、今日やってもいいかなとは。

00:04:11 Speaker 5
うんうん。

00:04:12 Speaker 1
思い思いますね。

00:04:13 Speaker 5
もう1回、この免疫マップ、どういうもんでしたっけ免疫マップ。

00:04:17 Speaker 1
って、免疫マップがまあ、あの、要は改善したい目標があった時にそれを阻害している。要は何かしら阻害している行動があっ。

00:04:25 Speaker 4
て、うんうん。

00:04:26 Speaker 1
それにはまあ、あの裏側にはこう隠れた信念があ って、うん。で、その隠れた信念自体を、その要はコンバージョンっていう、こう、逆側の行動することによって、ええ、まあ自分のこう認知って、私はこの世界はこういうもんなんだっていうのを、基本的には誰しもが見てる。まあ、そのフレームを通じてしか、あの通じてしか人間って世の中を見れないんですけど、そのフレーム自体があのトゥルーではないっていう。つまり、あの固定観念自体が、その固定された観念だったっていうことにこう気づいて、は。

00:04:58 Speaker 3
いはいはい。

00:04:59 Speaker 1
で、そこのこう思考の枠組み自体をまあ突破していくっていう。まあ、いわゆる現状の外側に出ていくっていう、まあ、そういうフレ，ームうん。

00:05:07 Speaker 3
ですね。うんうんうんうん。

00:05:11 Speaker 5
なるほどですね。そっか、じゃあその枠を外す。何が阻害要因かを達成したいけど達成できないと。達成したいけどできてないことがある時に、自分のその阻害となっている固定観念を発掘するみたいな。

00:05:26 Speaker 3
そうです。

00:05:28 Speaker 5
うん、それは免疫なんかこういったの個人的な興味ですけど、ここで免疫っていう言葉と今のアクションってどう紐づくんですかね。なんか分かるようにち。

00:05:38 Speaker 1
ょっと分かってない。ああ。まだ要は、改善したいのにもかかわらず、改善できてないっていうことは、何かしらのとらわれがあったりとか、隠れた信念があったりとか、自分では見えないんですよね。うんうんうんうん。それ自体を、ちゃんと構造上、自分の中にどういうことが起こっているのかっていうことを特定して、

00:06:09 Speaker 1
そのコンバージョンするってことは、まあワクチンを打っていくってことですね。それこそね、うん、要は信念として固定観念っていうのは、私は世界がこういうもんなんだっていうふうにまずは見てるわけですよ。

00:06:20 Speaker 3
はいはいはい。

00:06:21 Speaker 1
それをコンバージョンっていう別逆の行動をして、小さい逆の行動をすることによって、自分の信念があの100%そうではないっていうふうに感じる。そのワクチンをこう打っていくっていうのが、まあ一番ミソっていう。

00:06:34 Speaker 5
あああ、なるほどなるほど、そっか、その今の。ウイルスじゃないけど、そこのワクチンを打つみたいな意味でってことなんですね。

00:06:43 Speaker 1
最終的にはそこが重要って感じですね。

00:06:45 Speaker 5
うんうんうんうん、なるほど。

00:06:47 Speaker 1
いや、例えばよくあるのは、その、なんかまあ経営者がいますと。で、まあ社員がいますとなった時に、はいはい、その社員には経営者は自分の感情をええ、 100%オープンにしてはいけないみたいな、やっぱ信念を持ってから。

00:07:00 Speaker 5
ってやっぱ多いんですよね。ああ、まあ確かに。

00:07:03 Speaker 1
確かに。うんうん、まあ、そうなると、うん、何かしらやっぱりこのタイミングで。介入してズバッと行こうと思ったけど、それをぐっとちょっと我慢してしまって。ただ、なんか我慢したことによって、すごいフラストゼーションとかごがやまが溜まって、あ、なんやあいつみたいな。

00:07:20 Speaker 5
ありそう、めっちゃありそう。

00:07:23 Speaker 1
隠れた信念自体が、まあ自分自身の、まあそういうのをまあ誘発してるっていう構造にまあ気づいた時に、まあ全部は全部その自分の感情自体をあのオープンにあの、解放する必要じゃないんですけど、その状況によって。100%で解放するところと解放しないところと、そこをやっていくと、あ、これって結局解放してはいけないっていう話ではなくて、それはまあ、シュエーションによって使い終わったらいいことだかなって言って、まあそういう、あの、今までこう右手しか使えなかったのが、左手も使えるようになってっていう、まあ、こういう自分の思考の枠組みが、こうタガが外れるっていう。

00:08:00 Speaker 5
そういう。

00:08:00 Speaker 1
ようなイメージだったりはします。

00:08:03 Speaker 5
なるほどですね。確かにちょっとこれ。多分あの、前回話したところ、また課題もこう変わってきてるところもあるかなと思うので、なんか1回課題を。そうですね、ブラッシュアップして、なんかあいくつかちょっと出して、ちょっと向き合ってをちょっと辞書が出せるようにはい。

00:08:22 Speaker 1
できたらと思います。あとはその自分自身で、なんか何が隠れた固定観念なのかっていうのが、まあ特定しづらいで、まあなんかそういうのことをこう扱って、ちゃんとこう、感情を。あの、解放していくみたいなのは、まあなんかセッション空間でやった方がい。

00:08:38 Speaker 5
いかもしれないなとは思います。ああ、なるほどですね。まあ、じゃあ確かに。まあ、じゃあちょっと今日そこにも踏み込みつつ、なんか最後宿題として持ち帰れるものは持ち帰りたいなっていう感じですかね。そうですね。

00:08:51 Speaker 1
オッケーです。特にええと、今日今日なんか、これは必須でやっておきたいとかって、なんかあったりしますか。

00:08:58 Speaker 5
そうですね。あ、石井さんがなんかこれ伝えたいとか、なんかそっちのこう、僕が多分見えてないところが結構大きかったりもするんで、なんかそれもぜひちょっと聞きたいなというのが前提を思っている。うんうんうん、上でなんですけど、うんとなんか状況で言うと、えっとゆっととのところで言うと、まあ結構その僕の忙しさとか、僕のこう働きすぎているところとか心配してくれてはいて。うん、なんか今までこう宿題を、いわゆる僕がプロダクトの宿題持ち帰って、僕が出してくる。ええ。で、それでこう、いやちょっとなんかアウトプット違ってとかっていうふうになっちゃってたのがあったので、なんかもうそこはもうずっと同期でというか、まあ今日午後また見てなんですけど、もうなんか宿題とかで持ち帰らずに、その場でなんか僕を引き出してもらって、多分僕の思想とか僕のビジョンみたいなのは多分必要で、それを言ったらプロダクションを落とすっていう感じなので、なんかこう、まあその場で意思決定をこうするとか、その場でこう思想をもらっていうとか、相互判断するとか、とりあえずなんかあの。

00:09:56 Speaker 5
すごくこう、まあえっと、まあこれでこれこれ、すごくこう、これこれで、こ，で言うと、もちろん負担はあると思うんですけど、航空のこう負担がないというか、こうずれずにあの引き出してもらって形にするっていうのが、こうの形一つとして今できてきてるんじゃないかなっていうのは思ってはいますね。なんであの、別に今揉めたりとか喧嘩したりとか全然なくて、なんかそれはこう、あの、うん、いいことだなというふうには思っていて。で、まあただその今。

00:10:29 Speaker 5
こう、こういう感じでじゃないですけど、そのプロダクトプロダクトのリリースが本当に10月1日できるのかみたいな、こんな課題がこうあって、えっと、まあ、そこに向けて、こう、あのPDMのこう、まあ敷地さんという方なんですけど、まあ僕のサークルの、まあ同期で、あのずっとこうリクルートとか、そこからubとか、ずっとこうPDMをやってるようなもんですけど。で、まあ、いわゆるプロダクト開発とかリリースにおいては、こうまあすごくこう強いし、詳しいだろうと。うん、いうところで、えっと、なんだろう、えっと、その、なんだろう、えっと、その人に入ってもらいながら、こう、今セッションを送ったことがあるんですけど、なんかそこでこう言われていることみたいなので言うと、うんと、うん、なんだろう、まあ、えっと。

00:11:29 Speaker 5
結構その僕がのコミュニケーションとか、僕側のこうアクションとかこだわりの強さみたいなのが、こうチームの足を引っ張ってしまっていて、これよくないっていうのは多分ちょうど一ヶ月前ぐらいとかだったと思ってて。で、そこから僕は変化をこう起こしていって、フォロワーシップをどう身につけようかみたいな。うんで、あの、でも自分らしさも大事だしみたいな中でのこう変革が、こういわゆる求められていて、石井さんともこう。あのセッション開始させていただいたみたいなところだったんですけど、うんとまあ、じゃあゆうとはどう変わるんだろうかとか。うん、やっぱ根本、その、もちろん僕、実績すると、なんか他のものは変わらないから、僕自身が変わってっていう話ではあるんですけど、多分ゆうともえっと同じ目線感で変わっていかないといけないうんで。えっと。で、本人もどれぐらい自覚してるかあれなんですけど。

00:12:26 Speaker 5
でも、ともにこう経営したところもあるんで、自分はこのやり方でやってきたし、やり方も変えられないし、でもそれをやる自分らしさで突き抜けるんだみたいなところもなんかあると思っていて。あの、まあ頑固なところはあるけど、こう、 AIとか新しいファクトがあった時には方針転換したり、改革していく。ただ本当に目目に見えたものとかしか信じられないから。うん、なんかこう、容易に他の人のフィードバックとかアドバイスで、いや、でもね、基本的になんかこう受け入れられないから、本質的に気づいたら変わるみたいな、なんかそういうタイプでもあると思うので、なんか僕としては、こう、なんかまあ、優斗は自分で転んで自分に気づいて、あのそこで変化して変わっていくことを期待するしかないし、それが一番優斗にとっての進化の仕方だしと思ってええるっていう話をこうして。

00:13:23 Speaker 5
まあ、僕はなんかそれは大事だし、いいと思ったんですけど。はい。ええと、なんか彼、その敷地っていうそのpdoからすると、うんと、なんかそれってこう、敷地に依存している、それこそプロダクト側で、こうしたらああしたらっていうのを敷地に代わりに言ってもらうじゃないですけど、うん、あの、それってなんかこう、本当に健全な状態なんだろうかと。多分、浩人が悠人に対してちゃんと伝えて。ええというと、変化に導いていくってことが必要で、なんかこう、まあ、そうじゃないと、えっと、なんだろうな。そうそうじゃないと、このいわゆるメンターに依存する形になってしまうし。うんうんてか、まあ、そこをpdmとして強いんですけど、コーチングとかの専門ではないんですよね。なんでそう。ただ、どっちかっていうと、僕というとの間のこう組織論というか、人間関係論みたいな話が結構。

00:14:20 Speaker 5
多くなったので、石井さんにそっち側はむしろこう、むしろ僕はその会談の兆しが見えたので、どうしても開発の話をしましょうっていう話を今しているような状況で、ただその時にゆうとが分かってくれるんだろうかとか、考え方変えてくれるんだろうかとか、そこの部分がこうあって、そいつもビジョナリティなやつで、何か自分が関わることによって地球が良くなるっていう、そういうことを やっぱやっていきたいっていうスタートアップ型の人間なので、変化の兆しが見れないんだったら、報酬いくらもらっても僕はやめたいっていう感じに行っていて、うんうんうんうんで、ちょっとなんかこう、なんかそこまで行く話みたいな、こう思いつつ、あの、でもまあそれぐらいこうやめるっていうカードを、うん、あの切ってまでこうだったら僕変わるよっていうとかなるとかっていうのもある気がしてて。なんかすごくこう、ちょっとあのアグレッシブだけど、なんか。

00:15:19 Speaker 5
いい方向というか、あのルートがそれで変わるのがありだなと思ってたみたいなのが、なんかちょうど先週ぐらいな感じ。

00:15:26 Speaker 3
なるほどですね。はいと。

00:15:28 Speaker 5
で、ただ今週になっての来週、そいつとのミーティングがこうあるんですけど、はい、なんかこうなんでしょうね。そいつもちょっとなんか躁鬱ではないですけど、ちょっとなんか躁状態で、なんかこうわあってやる時やっちゃうっていう、なんかちょっとこうやつをやつで、こう、なんかアグレッシブなタイプで、なんかちょっと行った。一旦その2週間ぐらい会社休職するなんかそう状態だから、ちょっと休んだ方がいいみたいな感じに言われて、なんか休職しますみたいなことを、なんかあの、言ってて、はい、さっきのこう、あのゆうとに変化がないんだったら、えっと、僕ちょっとこのプロジェクトからは、あの、なんかちょっと難しいかもですみたいな。うん、話っていうのは、僕個人に来ただけで、あのゆうと言ってないんですね。

00:16:12 Speaker 1
ああ、なるほどですね。まあ関係。

00:16:13 Speaker 5
性あるなと思うね。そう、患者さんもあるし。そう、あのあとは、なんかまあ一番は僕とゆうとで実装できるようになってほしいって多分強くて。あの、なんでまあ言われてもそうだなと思ったのは、とにかくゆうとがプロダクト開発、いろいろ大変なことを抱えてるから、そこをちゃんとなんか聞くというか。はい、あの、それこそ占い師じゃないけど、ちゃんとなんかこう、家族だからとか、この対等な経営者だからじゃなくて、ちゃんとそれを寄り添って、うんこう聞いていく、引き出していく。で、その上で、なんか、あの、なんだろうな、できることないかなとか、こういう視点だったらどうだろうかとか、なんかまずはゆうと側の味方であるっていう状況をちゃんと作ってって、ゆうとの心理的安全性とか、なんかそういう意固地にならないような感じとか、そういうのしっかり出してった上で、なんかでもこうした方がいけたらいいんじゃないとか、あの、こういう風に考えたらどうだろうかって言って、あ、確かにって言ってこう。

00:17:12 Speaker 5
いうと変化に導いていく。なんかそういうこう、多分ムーブをなんかしなきゃいけないよねと。で、今の僕って優斗と揉めたくないとか、優斗に迷惑かけたくないとか、優斗に気持ちよくやらせてあげたいっていう。なんかそれはそれで僕はこのフェーズでは大事と思ったものの、まあ確かに回避思考というか回避型というか、こうフェーズワンな感じはありますよね。揉めてるよりは全然マシだし、フォロワーシップ発揮してるんだけど、あの優斗はじゃあ自分で変わるしかないから。自分での変化をこう待つしかないみたいな。それってこう健全なのかで、そこをもう一段階こうやって働きかけている、そのフェーズにならないと、僕はちょっとこう貢献。自分にとってもなんかこのプロジェクトに介在してお金もらって、あの介在した。でも期待する効果得られてない。それだったらなんかあの申し訳ないし、僕も他に時間使いたいしみたいに言われててみたいな、そんな感じだったってところですか。

00:18:08 Speaker 1
なるほどですね。なるほどですね。

00:18:10 Speaker 5
うん、いろいろとばーっと情報ちょっと共有って感じで、うんうんうん、まあ一旦。

00:18:14 Speaker 1
まあその構造は把握してます。あ、把握できましたと。まあ、ゆうとさんがいて、あの敷地さんがいて、で、まあひろとさんがいてっていう、まあその構造の中で、ええ、まあ、ゆうとに変わってほしいというふうに、まあ思ってるっていう、こう、環境下で、まあそのプロジェクトの、こう、えっと、 10月っていうところの線引きもありつつ、ええ、まあ各それぞれが、まあ、あの自分のスタンスとかstyleがこうあって、こうあ、こう、こう全体の、このバランスタンがこうあって、こうあって、 balanceのバランスタンバランスタンバランスタンバラン スの中で。うん、これはま あ円滑に。まあ一番の要は、理想は、まあ10月にちゃんとこう、ええ、納得のいくプロダクトがこう出て、ええ、出したプロダクトが、まあそれこそええ世の中を良くしていく、まあ地球にインパクトを与えているようなものが、あのできていくっていう、まあこのあの全体感が一番こう理想で、そこに向かって、このチーミングというか、こうチームがうまくこう協働していくような、こう状態をこう作っていくっていうことが、えっとやりたいことっていう。そうですね、理解。

00:19:08 Speaker 5
で大丈夫かなはい、うん、そうで。えっと、まあ、なんでそこがそうですね。なんであの、今回としては、まあ、その敷地にいってるのおっしゃる通りすぎるなと思ういつつ、まあ、ちょっと敷地もなんかなんだろうな、躁状態だったというか、なんかうんちょっとなんか本業の方でそうっぽいモードに入ってしまい、ロームストップで今日から2週間休むことになりました。1週間今 度のミーティングでしけさせてください。また落ち着いたら連絡させてください，ってきたんですよね。なるほど、なんでちょっとそのまあそうっぽい感じで。

00:19:39 Speaker 5
あの、いわゆるこうもうAIのクロードコードとかちょうど出てきて、いや、なんかチームビルディングとかPDMとか言っても、僕はPDMやめてAI会社になったぐらい。もう全然時代変わってるから、なんかその時にこうね、リリースがこう、まあ10月だったんですけど、なんか、いや、これは落ち込んずれ込んだら2月になる可能性はあるみたいな発言を多分言うとかしたんですよ。弱気な。そしたら母何言った，てんのこいつみたいな。ここリリース10月でもそういうのにまた遅らせるって、こいつ変わんねえな、無理やみたいな。多分そういうノリで、なるほど、彼も多分送ってきてる部分も僕に。

00:20:09 Speaker 5
聞いた部分もあって。なるほど。うん、なんでこう、敷地の横田がおっしゃる通りだし、えっと、ただちょっとその総モードでこう言った話でもあるっていうところと、何より来週彼とミーティングするはずができなくなってしまったので、まあ良くも悪くもこう僕が言うとの変革を導かないといけない。2週間に1回はこう、開発の状況を振り返って、非連続の変化を起こしていかなきゃいけないので、なんでそのまあ、二つの意味で僕がフェーズツーに入らないといけない、回避型で優斗と揉めないじゃなくて、よりクリエイティブに優斗に変化を促していけるの、ある種だから、優斗をコーチングしていけるような、あの存在にならなきゃいけないっていうふうに思っているっていうのが今ですね。

00:20:52 Speaker 1
オッケー、オッケーです。

00:20:53 Speaker 5
なるほどですね。

00:20:54 Speaker 1
理解ですね。であると、多分まあ三つやっておいた方がいいかなと思いまして。まあ一つ目がこのチーミングの話ですよね。あの、いかにこの敷地さんいうと清田さんがいるっていう、この関係下の中で、ええ、まあ10月リリースまあ、ある種2月にあの延期するっていうのは弱気になってるこう話なんで、いや、これだったらいけるぜっていう、この共同の関係、 3人がこの共通の目的に向かってチーミングしていくっていう状態をどう作っていくのかっていう話が、まず一つ目のイシューですね。はい。

00:21:26 Speaker 1
2つ目は、あのと言ったとしても、えっと、敷地さんがまあ、ずっといるわけではなくて、ええ、平田さんとそのユドさんの関係性の中で、ええ、うまくユドさん自体がええ自動して変わっていくっていう状態を作っていく必要があるので、まあ、ここのあのいわゆるワンワンとかコーチングのこうスタンスみたいなところの話っていうのが、まあ2つ目かなと。はい。で、 3つ目はあの、前回のやっぱ続きで、ええ、免疫マップによるといっても、結構実は認知のエラーがたくさん持ってまして。それをいくつか解除しておいた方がいいかなっていうのがお願いします。どっちかとこっちが一番重要かもしれないっていう。

00:22:02 Speaker 1
そうですね。うん、お願いします感じですかね。うん。まあ、その辺ができると、まあ多分、今抱えている課題は課題ではなくなるっていう状態が作れるかなとは、うんうん、思っていますかね。

00:22:14 Speaker 4
うんうんうん、そんな感じかな。

00:22:19 Speaker 5
そうっすね。まあ、うんとまあ、いろいろこう。事業の話とか、細かいその優先度の話とか。うん、まあいろいろあるはするんですけど、うんとまあ自分のソロコスですね。なんか結局、マーケティングとか対面の今デザイン内装コンセプト、あの、まあ諸々はこう、自分のコントロールの範囲なので、うんうんうん、あの、まあもちろんもっとしてくださなきゃいけないし、それぞれの課題はあるんですけど、どっちかっていうとその内面っていうより。

00:22:54 Speaker 5
ええと、うん、まあ、なんかそこはなんかいける気がするので、やっぱり今日の一番の集団の課題はそこですね。

00:23:01 Speaker 1
あそこで言うと、どこになります。

00:23:03 Speaker 5
かあ、ええと、今日今出した議題、この議題のあ、それ以外も、例えばいろいろこう、まあ課題で言えばこうそうですね。めっちゃ細かいとこだけとかで、なんかいろんな課題だけできると、ちょっと取りたいやつがいるんですけど、副業ありきで。やってるやつで、でも会社としてこう、副業禁止で、みんなでこうチームでっていう中で、なんかそういうこう、でも優秀な人とか、クリエイティブの人って副業して当たり前だったりするんで、そういう人を組織にどう取り込んで、こう行こうかとか、人事部どうしようかとか、なんかあの、そうですね。こう、今結構見てる授業が、対面の授業があって、電話占いのプロダクトがあって、それから占いのスクールの授業がこうあって、あので。

00:23:47 Speaker 5
さらにそこからこう、集客のSNSの事業とか、メディアの事業もなきゃいけなかったみたいな。うん、干渉範囲がこうでかい中で、どうどうメンバー成長させていこうかとか、あの、どうリソースのアロケーション取ってってこう赤字幅を少なくしていくかとか、なんかまあまあいろいろこうあるんですけど、あの、でもなんか根本、多分一番僕がコントロールできない問題。うんし、まあコントロールすべきでないのかもしれないですけど、やっぱ電話がないプロダクトのえっとリリースに。向けてのこう、最速リリースに向けてのえっとムーブうん、開発マイルのムーブここに。そうですね、やっぱりこう言うとに任せとか言うとに揉めずにっていう、まあ揉めない足引っ張んないみたいなフェーズと、あの、じゃあこうなんだろうなあ、そう、そもそも揉めて足引っ張ってしまうみたいな状況と、まあそこからこう任せて信じて、こう、あの邪魔しないみたいなフェーズと、うん。

00:24:46 Speaker 5
なんかその上のこう、クリエイティブに一緒にこう、うん、あの、加速させていく、うんうん、貢献していく、うんっていうところと、なんかやっぱここの課題が一番僕にとってあの解きにくいと思ってるところなんで、まあなんで結論、このトピックをすみません、今日は主に話すから、僕からは話せたらって感じです。

00:25:06 Speaker 1
うんうんうん、オッケーです。オッケーです。わかりました、一番は。でもそうか、そこで言うと。どうも出てきているところで言うと、これかな。なんかまあ、前回、まあ2週間前のところを振り返ると、はい。まあ、このゆうとさんの出してきたアウトプットに対して、まあその気になって、そのゆうとさんのこう領域に対してこう指摘してしまうっていう話が、まあ2週間前の話では出てきてた気がするんですけど、それは。

00:25:44 Speaker 1
今、現段階では解消してる感じですか。

00:25:47 Speaker 5
そうですね。そこは全然解消してますね。あの、なんでなんですかね。例えばこう、うんとまあ、こだわりたいところもあるけど、最初決めるのはゆうとだから、まあ、ゆうとに採択されるような案にしていこうとか。まあ、最初決めるのはゆうとだけど、僕のエッセンスが残るように、ここはなんかこう、ちょっとこう、ちょっと厚めに提案しておくと。でも最初が決めるのはゆうとだからね。プロダクトリリースに向けてっていうとこ考えたときに、あっち抜いたらこっち引っ込めてって多重なファクターがある中で意思決定していかなきゃいけないので、僕が思ってる部分最適をやっぱりゆうとの全体最適で削ってもらわなきゃいけないとか、削らざるを得ないですね。犠牲になる部分とか。それはしょうがないっていうふうに思ってるところなので、今はとにかくゆうとが意思決定。

00:26:39 Speaker 5
スムーズに意識することが多分一番リリースが速くなるし、リリースしてから違ったとかっていうところの気づきもやっぱり多いし、事前に会議室でやるよりも出してわかることが絶対多いので、なのでそういう思考ですね。本当にこだわりたいところで、かつ最後の決定権が言うとにあるところに関しては、にじませるということ、あとコミュニケーションを取れてる限り、なんかこう、なんか衝突しないっていうか、なんかそのむしろこう、僕が本当にこだわりたいところって、ゆうとにできないところなんで。

00:27:17 Speaker 4
ゆうとが兄貴の方がこ。

00:27:18 Speaker 5
れをやった方がいいとか、兄貴のままここは向いてるっていう、なんかそこを任せてほしいだけで、なんか僕とゆうとで、能力値がゆうとの方が高いとか、ゆうとがやるべきだと思うんですよ、絶対。だからなんかゆうとが苦手なのに、っていうところでやっぱ気になるところがあるんで、なんかそこはコミュニケーション上で、むしろ健全然に任せてもらえる。だから結論そこは大丈夫ですね。大丈夫なんだけど、ええと、その分、思考停止でゆうとにあ、じゃああとゆうとがやってくれるかなとか、あとゆうとに任せられるかなとか、これは良くないなとは思ってはいて。なるほど、今度はなんかこう、他人の船に乗ってる感じになっちゃったり。うん、ゆうと自身のなんか能力を信じてないってわけじゃなくて、僕もゆうと、やっぱ成長しないといけないので。うん、なんでそこのこう。

00:28:08 Speaker 5
成長するかどうか、運ゲーみたいな状況というふうにも、お互い確実に高めていけるように。うん、誘導マネジメント部下だと思った時に、なんかこう、本当に任せられるのかみたいなところは、いや、なんか信じてるんですよ。信じてるんですけど、なんかその、この教材とこの誘導だったら解けるでしょうとか、なんかそのちゃんとこう結果が出る状況を作ってあげたいなと思うと、なんかいや、結果出しにくい状況にまだいるかもしれないっていうのは見てて思ってる。ので、ゆうとがもっと飛躍的な結果を出せるような環境を作ってあげたいなっていう。なんかその思考にちゃんとその思考を捨てて、なんでしょうね、あの揉めないえ、ぶつからない、回避してるみたいな状況を出したいみたいな、なんかそんな感じです。うん、結論揉めてはないんだけど、なんかそのせいでこう改善行動の促進も。えっと、なんか今控えめになってるかもしれないって感じ。

00:29:06 Speaker 1
ああ、なるほどですね。なるほどですね。うん。あ、思考がすごくやっぱプロデューサーですよね。ちゃんとこう、環境を整えて、本人が実装できるものを整えていきたいで、ただまあそのね、あの目指してるこう、期待値のこう水準に対して、まだこう、あの登りきってないんで、そこに対してはあの、なんかボヤボヤしてる部分があるっていう、なんかそう聞こえたんで。そう、なるほどっすね、そうか、一個でここはオッケーですと。で、例えば、えっとまあ、石本さん、こうよ、まあ。一個話を戻ると、まあ、いろんなこう、事業を、まあ今後あのポトフォリオでやっていくとなった時に、まあ、この全部自体を、まあ、ひろとさんがこう見切れないじゃないですか。

00:29:44 Speaker 5
はい、それで言。

00:29:45 Speaker 1
うと、あの、まあ、ゆうとさんがまあやってく領域と、まあ他の人間を、例えばこう雇った人間とかに任せていく領域とか、まあなんか複数出てくるような気がするんですよね。はい。この環境下になった時に同じ。まあ今はね、あの。ユートさんとユートさんの中で、まあ、ある程度解消したって、こう解消しきれてはないんだけど、今はえっと、任せられないかって話なんですけど、他の領域が出て、ユートさん以外で他の領域が出てきた時に、なんか同じような感情が湧き起こるのか、それもなんか同じ、今回の状況でユートさんと同じような状況のマインドになれるのか、なんかこれはもう想定質問ですけど、なんかどういう感情が湧きます。

00:30:27 Speaker 5
うんとね、これでも確かにおっしゃるところで、うんとまず僕の部下だった場合はいで言うと、ええと、結構早々にこう、まあどっちもあるんですし、まあ常にこれがバランス良いわけじゃないんですけど、諦めるところと期待するところを結構分けていって、あの、まあここはこいつはここは伸びしろだなとか、逆にこれってもう苦手だから、もう別に任せる期待もしないしみたいな。ところと、なんかそういうのをこう持ちながら、あの、その子が結果出せる環境を作っていくっていうのが、なんか結構僕のやることかなというふうにはこう思っていて。えっと、うん、なんで、例えばクリエイティブを作るとか、なんかそういうところとかも結構その、なんか任せて。

00:31:21 Speaker 5
っていきたいけど品質が保たれなくてみたいな。結構そこ悩むところは実話的にはあるんですけど、なんかその、それこそ作るフォーマット、制作のフォーマットを作っていったりとか。まあこれまで出来てるとこもあれですけど、こう、 80点でもやっぱ僕100点目指しちゃったりとか、俺ならこうするよとか言ったら、メンバーの創作力も出なくなっちゃって、 80点の段階で、うん、あの、じゃあ今回これでやってみようかとかうんっていうような、なんかその任せ方とかで。なんかそのいけるかな。だって基本むしろ部下だったら僕絶対いかないです。前世に自分が負ってると思えるんですよね。

00:31:56 Speaker 4
なるほどね。

00:31:57 Speaker 5
対等な関係とか、まあ、ある種こうこう上な関係みたいなところが、まあ今回の難しさなのかなと思っていて。なるほどなるほど、上っていうふうに、まあ正直ゆうとが上司って、僕が部下ってしたら、僕はめちゃくちゃ楽なんですけど、はい、あの、なんかじゃあその時って上司ができなかった場合って、船沈没する可能性あるじゃない ですかうんうんうん、なんでこう、あの上司がっていう思考停止じゃなくて、多分僕、部下でもいやいや、これ絶対違いますからって言って、こう突っぱねたりとか、なんかそういうの多分あると思うんですよね。うん、なんであの、なんで、まあ、上か下か上か同等かっていう話というよりも、うん、まあでも、上同等に対する影響力の行使の仕方と。

00:32:45 Speaker 5
えっと、下に対する影響力の向上とか、やっぱり明確に違うと思って。うんで、下に関してはむしろ全部あの、見てきたというか、コントロールしてきたというか。うん、むしろこう、自分がコントロールできない優秀な才能を入れて爆発させることが、なんかむしろ必要な感じぐらいこうなんでしょうね。基本はすごく見てる。

00:33:07 Speaker 3
なるほどですね。

00:33:08 Speaker 5
うん。逆にそうですね。うんあ、これ結論言うとなんだろう。えっと、ゆうとだけだと思います。この状況は。

00:33:19 Speaker 1
そういうことですね。うんうん、オッケーです。オッケーです。なるほどですね。ああ、構造がそこで言うと見えてきましたね。なるほど。うんうんうん。どっちにしようかな。そういうことですね。

00:33:34 Speaker 5
うん。まあ人を変えられるとも思ってないというか、なんか部下の場合って入れ替えればとか、究極あと僕が巻き取る仕事も多いので、は，い、なんか。あのエンジニアデザインとか以外のとこって、究極こう、俺の方が優秀って思ってるところもなんかあるはあるので、逆にこうそうじゃない部分とかはすごくリスペクト持ってはめっちゃすごいね。これ俺できないからやってくれよ。うわ、すげえみたいな感じってところですけど、まあ、ある種こう、えっと、要求定義というか、指示は僕ができるので、う。

00:34:06 Speaker 4
んうんう。

00:34:06 Speaker 5
ん、どの問題を解くかっていう指定を僕がして、その解く部分のオペレーションの細かさとか。クリエイティブの造形の強さとかなんですけど、その支持権は僕が。

00:34:16 Speaker 4
あるので、そうですね。

00:34:18 Speaker 5
結局使い方の問題というふうには思ってるので、自責できるはできるっすね。そうだよな。え、今って組織の規模感で言。

00:34:25 Speaker 1
うと、十名ぐらいのこう規模感。まあそうですね。業務委託とか含めると、あの。

00:34:30 Speaker 5
、まあそんなもん、業務委託とか入れるともうちょっと増えちゃいますけど、まあそんなもんだと思います。

00:34:37 Speaker 1
はい、これとまあ最終的に多分50億、百億を生み出していくっていう中で。なんか、どこぐらいまで組織規模拡大することを想定してま。

00:34:46 Speaker 5
すかええと、でもまあ、どっちかというと、労働集約なモデルっていうよりは、もう少数精鋭でプロダクトでかくなっちゃうとこではあるので、売上業と人数はなんか比例していかないとは思ってるんですけど、まあやっぱあの、もうちょっとざっくりです。50から100人の組織とか、少なくとも50人ぐらいの組織には。なると思いますし、すると。

00:35:09 Speaker 1
思います。することですね。タイミング。多分今じゃないんだよな。多分な、このまあ立ち上げのフェーズって、今、平田さんが言われたことが多分正解だと思いまして。あの要求する指示をして、えっとまあ、あの、僕がアウトプットで出してきたことに対して、まあ指摘をして、その80っていうものを100点にこう、えっとまあ、歴史的なアルゴリティを上げていくっていう。まあ、ここはまあその上下関係の中ではすごく適切な話をされていて、えっと。むしろ今の中では正解っていう感じはするんですよね。あの、いや、一個、そのもう一個なんか、 30から50ぐらいのこうフェーズになった時に、あの邪魔する信念がまああるなと思うのは、うんうん、あの、まあなんか前回話したかもしれないですけど、やっぱ完璧主義のアディクションなんですよね。こう、完璧主義の要はアディクションがすごく強い。

00:36:05 Speaker 1
っていうこう状況で。で、ちょっとあの免疫のアップとかをやってみないとわかんないんですけど、おそらく隠れた信念の仮説ですよ。うん、もうなんかあの、これって一個一個、改善目標からその阻害コードとかを出していった方が、まあ手っ取り早いんですけど。あの、まあそういうプロセスを踏む必要があるんですけど、手っ取り早く今えっと思う。隠れた信念の話を、もうなんか、あの結論から先に言ってしまうと、ぜひ。はいはいはい。うん、おそらく。えっと、いや、それは当たり前でしょっていうと思うんですけど、持ってる信念が、その要は自分の名前がついた不完全なものが世に出てしまうと、自分は本物でないと証明されてしまうっていうような、なんかこう、そういう信念が。

00:37:03 Speaker 1
あるような気がするんですね。

00:37:04 Speaker 5
なるほどですね。なるほどなるほど。うんうんう。

00:37:06 Speaker 1
ん、こう。いや、多分それはいや、それ当たり前でしょって。

00:37:11 Speaker 5
ああ、でもいや、でもすごいインサイト的というか、なんかこう、ええと、なんかその、いやでも結構自覚ないところもあるので、なんか確かにすごいなんかなるほどって思ってますね。

00:37:25 Speaker 1
ああ、本当ですか。

00:37:26 Speaker 5
ああ、その名前が出て。名前をなんかその名前が出る状態で出したくないって気持ちまでは多分認知してるんですけど、なんかその裏っ側にある自分の存在がそのレベルだと知れてしまうことみたいな。そこまでは自己認知多分深くないですね。

00:37:43 Speaker 1
ああ、なるほどですね。なるほどですね。うん、そうですね。まあ、ヒロトさんのクレジットがついたものを世に出す出すっていうことに対して、何かしらの多分邪魔してる感情があると思うんですね。

00:37:55 Speaker 5
、これ。そうですね。なんか僕自身の中のこだわりというよりは、やっぱ世の中にそう思われるのが嫌だとか、なんかこう、他人の目入ってるかもしれないですね。

00:38:04 Speaker 1
うん、ああ、そっかそっか。周りからそっか、そういうものだというふうに思われるっていうところに対して、まあ感情的に何かしら反応するものがありそう。

00:38:11 Speaker 5
うんうんうん、あるかも。

00:38:13 Speaker 1
ああ、なるほどですね。なるほどですね。まあ、あの変える今のフェーズで変える必要があるかでいうと、あの優先順位はそんな高くないとは思う。感じですね。で、ただ、この新年自体が、えっと、従業員規模が増えていけばいくほど、ええ邪魔をしてしまう。

00:38:32 Speaker 5
うんうん、そうですよね、それはね、うん。

00:38:35 Speaker 1
で、まあ、何かしらどっかのタイミングで、この新年自体はそのコンバージョンしていった方がいいかなとは思うって感じですかね。

00:38:42 Speaker 3
うんうんうん、そうですね。うんうん、そうですよね。だからまあ、そのアウトプットが。を入れてしまうと、周りから何が起こるんですかね。うん、まあでもそこまで認知進むと。えっと、うん、なんかちょっとその30人規模になった時に変えなきゃって話もですけど、なんか今今変えた方がいい部分ももちろんあると思っていて。

00:39:30 Speaker 5
ああ、なるほど。えっと、裏側にある信念で言うと、手を抜いたものを出した時にリターンが少なくて意味ないと思ってるところはあるかもしれないですね。なんか今、占い師のオーディションの企画とかもやってるんですけど、やっぱりやるならNONOガールズとか、なんかその自分の知ってるオーディションプロジェクト，プロジェクトみたいな感じでやりたいなっていう思想、思いはあって。でも現実スケジュールを考えると、もう先週の朝にこうもう超クイック、 25日には動画出さなきゃいけないんで、 18日には撮影しなきゃいけないとなると、もうやりたいって言っても、僕がこう企画に使える時間って本当3日とかしかなくて。でも3日で企画書いて、あのでも企画っていうか、その撮影してそのスケジュールに収まる形で。

00:40:27 Speaker 5
何よりも演者が僕じゃなくて、セパ本人なので、セパが納得する形でとか、セパが自分の言葉で言えないと意味ないかってことを考えた時に、でもなんか自分としてはすごくその時は腑に落ちたというか、あれもやりたい、これもやりたいっていう妄想は膨らむんですけど、やっぱり納期ってものがあった時に引き算していかなきゃいけない時に、今できるミニマムの形ってこれだよねっていう風に思って。なんかこう、いつか二次オーディションで結構で派手なことがやりたいけど、一次としてできるのはここまでだっていうところが思って。なんで最近はすごくこう、やっぱりクリエイティブと納期って本当にセットだと思って。で、納期こそがクリエイティビティを上げるし、予算こそがこうの中でこう何ができるかだと思うので。うん、なんでそういうこう、リソース無尽蔵みたいなのっていう妄想よりも、うんうんうん、実際自分が。

00:41:23 Speaker 5
限られたバジェットの中で何ができるかっていうところの中での表現っていうのは。ただ、今までの自分で一人で会社やってるとかってそうなんですけどね。そういう予算もなかったし、なんかだからこそ、いや、クリエイティビティを爆発させることもなかったところもあるかもしれないですけど、なんかその中でこう何ができるかっていうところに結構思ってたので、まあ予算とか期日がある中でってこと考えると、全然その抑えられるというか、むしろなんかその中での作品だよねっていうふうに。思えてくるので。なるほどなるほど。えっと、ちょっとそこは。だから自分の中でうん、ちゃんと頭で分かってた時に全く問題はない。うんうん、どんなこれ企画書綺麗に書いても演者がやりたくないって言ったらやだよねとかうんうんで、どんな企画書いてもこれ今日中に撮らなかった。今週の写真動画撮らなかったらもうリリースできないから、うん、あの、その中でできる範囲のことしかできないよねみたいな。

00:42:20 Speaker 4
うんうんう。

00:42:20 Speaker 5
ん、なんか現実的なその。予算と納期のラインがあった時に、その中でこう何ができるかクリエイティブだと思うので、あの、そこに関しての品質妥協とかは、なんか全然思わない。むしろなんかこの予算、この納期の中でベストパフォーマンスだよねぐらいには、こう思うところはある。うんうんうんうん。で、えっと、まあ、今のSNS系とか、まあそうなんですけど、じゃあ電話やらないタイムやらないかどうかとかで言うと、もう。

00:42:52 Speaker 5
うんと決めていくしかないっていう感じですかね。うんうんうん。その納期があった時に、なんか自分のこう直感的なこと言うと、クリティブするってわあ、こうなりたい、会えないってなってくるんですけど、納期がこう近づいたり、あの予算が限られてる中で言うと、まあ今できるベストこれかみたいな。うんうん。まあここが自分の中で及第点許せるなみたいな。本当は色々やりたいけど、まあ許せるとこここやなみたいな感じぐらいの時って、なんかむしろもうなんかこれでいいにしてくれみたいな時もないわけじゃないぐらい、ここはバランス取れてない。ここは確かに整合で確かにここは満たしてるけど、ここのところはもうちょっと世界観だけ、もう少しとか、いやなんかもうちょっとクリックしたい、まあしょうがないかみたいな。だからあのっていうのでなんか出していくっていうのはなんか全然。

00:43:46 Speaker 5
自分としてはこうあるというか、そうあるべきだと思ってはいますね。

00:43:53 Speaker 1
なるほどですね。なるほどですね。なるほど。答えはじゃ、ご めんえっと、大丈夫です。うんうんうん、こうやって直近のこう、ゼッパさんが出す、まあクオリティって、まあその想定してたものの、まあこの大クオリティが100点だとした時に、まあ納期もこうあって、ええ、そうなった時にえっと、ある程度、まあ妥協しながら、その中でも最大のベストを尽くすとは思うんですけど、うんうん、えっとまあ。それが世に出たとしたら何が起こるかっていう観点で言うと。

00:44:21 Speaker 5
あ、そうそう。まさに世に出たら全然むしろフィードバックが回せるので、僕はポジうんかな。っていうか、その納期の中でも出したくないって思った時はプロジェクト多分閉じるとか。ああ、一番そのプロジェクト自体はなんで僕がその感情に慣れている時はもう全然。多分世の中出すの全然オッケーだと。このライン。

00:44:44 Speaker 1
なるほどですね。

00:44:46 Speaker 5
だからめっちゃこだわり強すぎて、もう絶対この服しか着ないとかっていうよりも、なんかそのこれ良くも悪くもなところだと思うんですけど、別になんかそっちゃこだわりがあるかっていう、なんかそんななんか潔癖症化とか、うん、なんかめっちゃ見た目とか服装とか、なんかそういうのに対してもなんかめっちゃっていうところほどは多分僕ないないんですよ。

00:45:11 Speaker 3
なるほど。うん、なるほど。

00:45:13 Speaker 5
いや別に授業好きだし、数字好きだし、なんか成果が十分に出れば、結局数字がいいんだったら汚いコピーでもいいと思ってるとこ全然あるあるんで、僕はうんうんうんなんで、むしろ数字が出るかどうかでしょうとか。だから逆に僕の質問でいうと、ホームページ作らなかったとかも結構今作ってるんですけど、先輩作るのなんか作るんだったらめっちゃこだわっちゃうし、あの今事業としては必要ないよねっていうので、なんか中途半端なくらいなら作んないっていう風なのはあり。

00:45:41 Speaker 4
うんうんうんうんうん。

00:45:43 Speaker 5
、そう。だからといって、こうじゃあサイト作んないって、なんか普通に怠惰だったじゃないですか。うん、だから、そういう意味で、こう捨てるとこは全然捨てるというか、あのところはなんかあるはあると思いますね。あれ、うん、自分のクリエイティビティうんうん、まあ、そうですね。あと、自分のやっぱハムの限界があるんで、なんかその。自分が作れる作品レベルとか、作れるグラフィック表現のレベルを考えたりとか。まあ、あと予算を考えた時で言うと、うん、まあ、こんなもんでしょうみたいなぐらいなんで、なんかそう、どうか結論と、なんか自分の名前で出ることに対する恐れ。うん、そこまで。それは及第点満たしたらそんなないかな。

00:46:32 Speaker 1
うんうんうんうん、そうですね。うん。なんかこう、ざっと今までこう話してくれたこと自体を、うん、なんかまあ、一つ一つの文にするとして、うん、なんか自分の中にどんなルールが。

00:46:48 Speaker 4
ありそうですかうん、自分の中にでもこれすごい。でもいい質問っていうか、多分二つ難しさがあって、難しさというか。うん、ルールか。

00:47:24 Speaker 5
うんうん。まあ、戦略とか仮説がないことはしたくない。誰に何を届けるのか、どういうインサイトなのかっていう、ちゃんと意図を持って何かをこうしたい。うん。で、その意図を持って何か出せば、世に出した時に検証できる。だから、うんうん。あの、何も考えずに出して、なまじ当たったら。

00:47:54 Speaker 5
それはそれでとてもいいことだし、僕に足りないとこかもしれないけど、なんか再現性ないじゃんっていう。ちゃんと狙って当てようねみたいなところは思ってるかも。

00:48:05 Speaker 1
なるほどですね。

00:48:06 Speaker 5
だから狙いすぎるとっていうところもちろんあるけど、とりあえず出すっていうよりも、ちゃんと妄想してとりあえず出すというか。なんか何も考えず出すことではないよね。試行錯誤って。いろいろ妄想してやりたいことがあって、それをじゃあ形にするっていうのが大事なんで。あの、なんか狙って形にしよう、狙って当てようねっていうのは結構面白いところ。ただ僕の場合、狙いすぎてなんか、いや、そこで一発試すんだったら、三発小さく試した方がなんか当たったんじゃないのみたいなのはあるかもしれないし。はいはいはいと、うん、狙うときに自分のインプット量が少なくて。

00:48:52 Speaker 5
でも自分の見てる世界の中ではこの狙いなんだけどなんか普通にもっと膨大な狙いあるでしょみたいなところとかなんかあったりもするかもしれないですただなんか狙って当てたいでも時間かけすぎてもいけないのは分かってるから狙って当てたいけど狙いすぎかもな自分。

00:49:15 Speaker 1
みたいななるほどすねなるほどすね。まあ逆に言うと、なんかその戦略とか仮説がなくて、なんかひたすらこう、世になんか出すことを急いでる場合はフラストレーションを感じるわけですね。そこの信念と、あのあの要は色戸さんが思ってる信念は、まあ戦略や仮説がないのはやらないし、売り出した時にそうだったら戦略や仮説があるからこそフィードバックがもらえるっていう。まあ、こういった前提がまああって、ここから外れたなんか突拍子もない。

00:49:50 Speaker 1
なんかそこまで考え抜いてないのに、なんかとりあえず読み出そうぜみたいなとこが入ると、えっと信念が発動して、いやいや、もっと考えようぜっていうフィードバックがかかる。っていう構造になってる。

00:50:02 Speaker 5
うんうんうんうんうん、まあ、そうですね。あの、多分二つ、その、でもやっぱうん、両方ある。早く出した方がいいっていう頭での理解もあるし、経験値も全然あるんで。はい、うん、一方でも狙いたいっていうところも、こう狙って当てないとっていうところもあるし。

00:50:19 Speaker 4
うんうん。

00:50:21 Speaker 5
なんかそこ結構だから、あの難しいところですけど、何点で出すのか、結構常に戦ってる、価値観が戦ってるとこあると思いますね。

00:50:28 Speaker 4
うんうん。

00:50:30 Speaker 5
ただ、より自分がこう企画書を書いたりとか、 SNSやったりとか、自分がその制作の現場により入ってる時こそ、作って壊しての有用性はすごく分かるので、なんか一回プロトタイプの形にして、じゃないと始まらないよねって気持ちは、よりこう自分の実行経験があるところだとすごい思いますね。

00:50:51 Speaker 4
うんうんうんうんうんっていうのは。

00:50:53 Speaker 5
、なんかその出した時のメリットの方が大きいのが分かるから。

00:50:58 Speaker 1
なるほどね。なるほどね。

00:50:59 Speaker 5
逆に自分の実体現状を、いや、これ出して検証してっていうプロセスよりも、社内で検証したりとかすればわかる話だからっていうので、企画側の方に手をかける場合はもちろんあるし、なんでそのこう、狙って当てるっていうのをちょっと数学的なところで言うと、なんだろう、当たる角度の話だと思うんで，すけど、はい，、その、なんだろう、えっと、狙って 当てる。まあだから企画にかかる時間と、その成功角度のバランスですよね。

00:51:36 Speaker 4
うんうんうんうんうん。

00:51:37 Speaker 5
企画にかける時間と成功角度で、えっと、どれぐらいでこう発射さればいいのかっていう。うん。だから2時間かけて8割入れるんだったら、もうそこで5だと思うんですけど、これをじゃあなんか5時間6時間かで95%に上げてるちゃってるのか、今とか。

00:51:54 Speaker 4
うんうんうんうん、逆に。

00:51:55 Speaker 5
30分しかかけてないとか、あの。あのプロダクト生産的な2時間ならいいんですけど、なんかよくあるのは、メンバーのこう意味のない5時間とかで、これだとなんか打率4割ぐらいじゃんみたいな。はい。で、出してなきゃわかんないとか言われても、いやいや、こうちゃんと2時間、時間かけりゃ8割まで上るんだから、なんかそれをやろうぜみたいな。なんかそういうこう、自分の中での狙って当てるっていう考えと、でも出さなきゃわかんないよねっていうところと、うん。

00:52:28 Speaker 5
うん、まあこの二つはなんか結構あるとこな気はします。まあそうですね。まあこの 辺、まあここはだからちょっと待って、どうしたのかな、なんかこれは、これはそれはそうなんですけど、うん、まあ，ちょっと視点からなんか対ユートの問題で言うと、なんかちょっとなんだろう、ちょっと別課題というか、ああ、別課題、この内面なんか対メンバーへのフィードバック加減みたいなのは。今のですごくこうクリアになってくる気がしてるんですけど、あの対ゆうとのところは、なんか別の問題がある気がしますね。おお、なるほど。うん、なるほど。だからその部下に言うのと同等ないしは冗長に言うのって多分違うと思うので。

00:53:13 Speaker 5
まあ、先 ほど経営者に対して。

00:53:15 Speaker 1
2つ目の話でフィ。

00:53:16 Speaker 5
ードバックしにくい。うん、特になんかしにくい点の二つあって、一個はそのまあ兄弟だから共同だからってのはあるかもですけど。やっぱり任せているからこそ、自由にやらせてあげたいっていう気持ちがまず前提にある。うんうん。だからこそ、こう自由にやらせてあげるっていうことは、裁量があるっていうことで、こう、いわゆる指示命令を受けるものではない。うんうんうん、そう。ただ助言は受けた方がいいよねっていう中で、あのぶつからないようにしようと思うと、お互いこう、無干渉になっていった方がいい。お互い背中を預け、よく言えばお互い背中を預け合って。

00:53:56 Speaker 5
信頼し合ってですけど、お互いのレベルが足りない時とかって、助言したりとか、サポートしたりとか、なんか任せきるのは違うじゃない。

00:54:05 Speaker 3
ですか。はいはい。

00:54:06 Speaker 5
うん。なんでお互い背中を預け合うし、領域も違うんだけど、相手がその領域でスタックしているところに対して、こうなんだろう、サポートしてあげたりとか。うん、一緒に考えたりとか。うん、多分していかなきゃいけないけど、普通にこう、何も考えずでも発言すると、なんか。あの、いや、お前わかってないってなっちゃう。僕もマーケティングのと。

00:54:29 Speaker 4
ころに関して言うとか、いろ。

00:54:31 Speaker 5
ろアドバイスで、ああ、なるほどねっていうのもあるし、別に参考になるんでもあるけど、なんか基本的に俺の考えてんだからみたいな。いや、なんかそこはそうじゃなくてみたいな。無理に意見通されようとすると、ええ、全体の中でこう組んでるんだから、予言としては聞くし、面白いけど、別にそこお前入り込み すぎじゃねみたいな。うん、じゃあお前やれよみたいな。ここいとこよくあるある。

00:54:54 Speaker 1
なるほどっすね。うん、だから戦略性も強いから、多分そうなっちゃうんだろうな。

00:55:00 Speaker 5
うん、なるほどな。一番の課題はそうだ。今日の一番のイシューは、ゆうとの変化をどう僕が導いていくかなので、フィードバックとかよりもコーチングなのかもしれないし、痛みは分かってあげることかもしれないし、そこの対立構造なくすれば、兄貴、実はとかこれがこう悩んでるんだよねとかって、じゃあこれの課題ってこうこここあるんじゃないとかって。逆に僕が業界知識を身につけて、ユートがあるノウハウをもっと仕入れるとか。うんうんうん、えっとまあ、あのゆうとがと心理的安全性保って、ユートがもっと弱音吐きやすい状態にこうするとか、うんとまあ、ボスマネジメントというか、あるある種、うんうん、どう自分。まあよくあの、なんですよ、あのリーさんのユーチューブとかって、結構対上司に対してどうはい、なんかその若手サラリーマンとか、 20代30代の多分サラリーマンがこうなんか。

00:55:52 Speaker 5
ちょっと上司とがね、いけてない時にどうするかみたいなテーマにすごく思うんだけど、まあそれじゃないけど、こう、やっぱ下は別にどうにもなるんですよ。自分の行動変更、いわゆるそう、あのコントロールできない範囲、ここに対しての影響の影響力の持ち方というか、こっちは結構で持つ持つにせよ、特にそのまあ上司だったら目線空いてればかもしれないですけど、こう、プロダクトっていうなんかもう別領域なんですよね。

00:56:18 Speaker 3
はいはいはい。

00:56:20 Speaker 5
うん。だからまあ、ある種視点で言えば、開発部長がいて、 CTOがいて、 CEOがいて、開発でもどうにかしなきゃいけないと。うん。でも、うちのCTOはちょっとこう、あの、信頼してるけど、この後このCTOだけで大丈夫かなみたいな。うん、このCTOをなんかしてあげたいんだけど、うん、なんかっていう感じですね。

00:56:42 Speaker 1
なるほどですね。なるほど、自分の。

00:56:43 Speaker 5
領域じゃないですよ。うん、なるほ。

00:56:45 Speaker 1
どですね。生放送ですね。

00:56:47 Speaker 5
うんみたいな感じかな。

00:56:48 Speaker 1
なるほどですね。うん。多分一番理想はなんかそうですね。あ、でも理解です。あの信念として、やっぱあの狙ってやってるっていうところと、その出さないとわかんないっていうところの、その岩田さんのこう感想範囲のこの話は、一旦なんかその信念で回りそうだと。ええ、伊藤さんの話に関しては、そことこう別々付けで、このね、ボストンのところの話をどう扱っていくか。

00:57:10 Speaker 5
っていうね。そうですね。なんで一個その開発の中でも二つあって、一つずつ開発の中でも僕が関わるいわゆるブランディングとかのところに関しては。ええと、まあ、狙って当てたいっていう気持ちもあるし、出さなきゃわからないところもあるし。ただ、いずれにせよ、こう優度に採用されるように持っていけば、そこって採用されるんで、僕としてはなんか全然オッケー。はい、あの、要は僕に一定のこう提案権がある状態なので、いい提案なら通るし、いい提案出してない自分が悪いわけだし。あの、もちろん最後ショットすることなんかそこあれですけど、基本的には強みとしてリスペクトしてもらえてる。

00:57:49 Speaker 4
でも、うんうんうんうんうん。

00:57:50 Speaker 5
ただ全体のプロジェクト回してはゆうとなんで、ここは兄貴に渡そうとか、ここはなんか自分で考えようとか、なんかえっと、その采配とか、何よりスケジューリングですよね。10月いっぴまでに出すために、多分いろんな機能を諦めないといけな。

00:58:07 Speaker 1
いんですよ。うんうんうんうん。

00:58:08 Speaker 5
でも全部やりたがるのがゆうとの技。

00:58:10 Speaker 1
術なるほどね。

00:58:11 Speaker 5
完璧主義オペレーションエクセレンスでもやっていく中で、まあそれこそもうゆうとも自分の資金だっての話も、例えば1.4億って決めて。それが全部じゃないですけども、一点4億円使ったらもうキャッシュないよっていう風にして、そうしていくと、あと10ヶ月ランウェイ、本当にあと10ヶ月、 12ヶ月ぐらいに。

00:58:28 Speaker 4
なるんですよ。

00:58:29 Speaker 5
うんの時にってなっていうと、もうそこ今変わり始めてます。変わり始めてはいるし、でもまあ敷地の力を使ってるとこももちろんあるんですけど、なんでそのまあ何度も言ってたと同じなんですけど、足引っ張る、揉める、揉めずにうまくやる。

00:58:46 Speaker 4
うん。

00:58:47 Speaker 5
クリエイティブな変化を促すっていう、このフェーズスリーに行きたいっ ていう。なるほどですね。

00:58:53 Speaker 1
です。はい。ボスマネジメントでよくやるのは、その悪の特性、あのヒーロー特性みたいなことを書き出すっていうのはすごいやるんですね。あ、初耳にすると知りたいです。はい。あの、いや、めちゃくちゃよくあるのは、そのファン、いや、こう、一般的なベンチャーとかですよ。一般的なベンチャーとかで、そのファウンダーがまあ。エクセントリックなんですよね。まあ基本的にはやっていくぜみたいなことを言って、一拍子もないことやっていくんですよ。で、そうなるとその現場はどうなるかっていうと、また社長が言い始めたよとかって、もう今やってる仕事忙しいよとかで、結局その代表はウォントゥでこう働いて一気にやっていくぜっていうふうにやってるんだけど、その現場側のこう幹部陣が足を引き戻したりとか、組織がまあちょっと崩れちゃったりとかっていうのはよくよくすると、なんかそういう文脈で、まあよくやったりはするフレ。

00:59:41 Speaker 1
ーったりは するんですけど、あの。それ言うと、まあ、ゆうとさんがいますと、ああ、ゆうとさんがいますって言った時に、まあ、ゆうとさんはゆうとさんのウォントゥでは動いてるわけじゃないですか。俺はもうこれやっていくぜ。もう自分のこのなんか過去の成功体験もあるし、やっていくぜって言ってウォントゥでやっていくと、うんで、まあそれはそれでそのヒーロー特性があるんですね。ヒーロー特性っていうのは。だからそのことによってすごくポジティブに助かってる面、うんっていうのが、その要はええ、側面としては光が当たってるヒーローとしての側面ですね。

01:00:10 Speaker 4
うんうんうんうん。

01:00:11 Speaker 1
、これをもう言語化していくわけですね。こう、平田さん、えっと、いや、ごめんなさい、ゆうとさんがえっと、その場でウォントゥーで働くことによるヒーローヒーロー面うん、これちょっとなんか言語化するとすると、なんか。ありますかその辺。

01:00:31 Speaker 5
えっと質問で言うと、ゆうとが。

01:00:33 Speaker 1
ゆうとさんがえっと、今その場所でええ、自分のウォンツー100%叩くことによる、まあ助かってる面ですね。ヒーロー特性っていうのは、その全体に対して良い影響を発してる面。

01:00:45 Speaker 5
うん、ああ、それはめっちゃあると思いますね。

01:00:48 Speaker 1
うん、なんか具体的になんかどの辺の要素があるとかって言語が出た。

01:00:53 Speaker 5
りしますか要素は。うん、まあでも本当にこう、なんか。なんでしょうね、その仕事、僕も言うとも、なんかなんだかんだ仕事めっちゃ楽しいんですよ。大変なんですけど、あの、僕も言うとも多分めちゃめちゃボントゥイで働けてるので、あの、やっぱなんか行き行き行き行きってわかんないけど、まああの土日遊んだりとか、まあ遊ぶのいいんですけど、そのやっぱり仕事第一に、あの仕事中心にこう考えて、まあ四6時中仕事もっと考えているような状況で没頭できている。

00:31:27 Speaker 5
没入できているっていうところはすごくいいところだし、そのために会社のマーケックスためにメンバーにいい声をかけていったりとか、会社でニコニコって言うとあれですけど、変に不機嫌そうにするところでもなく、なんだろう、頑張れっている。やっぱり唯一の熱量、熱意が全てだと思うので、そこがなくなったことがない。むしろもっともっと今大きくなってる状況ですけど、仕事に対する熱量が高い状態。それはみんなの士気を上げるし、ベースのこの熱の高さがあればうまくいく、この熱の高さがあれば大丈夫だっていう、みんなの心理的安全性にもなってるところはすごくあると思いますね。むしろそれが当たり前すぎて、なかったら超心配になるレベルに。なるほどなるほど。一回僕というのがぶつかった時に、

01:02:22 Speaker 5
多分ゆうとがやってやんないよみたいなことじゃないですけど、結構見つかった時とかは、なんかそこがすごくある人とちょっとヒーロー特性として失われてというか、ゆうとはゆうとらしく開発できない状況が、これがやっぱ問題っていうところにはやっぱりなって、その時はやっぱすごくこうなんだろうな。まあちょっと僕の兄としての感情は初めてかわいそうだったというか、なんかもどかしそうだったというか、なんかっていうふうには思ってるんで。なんかベースゆうとがゆうとらしくあってほしいなっていうふうにはすごく思ってるし。あと会社全体としても、なんか僕もゆうとみんなそうですけど、こう、弱みが強みになることなんかないから、強みを強みでどう食っていくかなんだっていうのが前提ありますね。その中でこうやんなきゃいけない。こうこうルールとかチームワークとかもちろんありますけど、なんかベースこう、ちょっといびつで凸凹してる人間でも強み100パースパイクに伸ばせば食っていけるっていう、なんかそういう。

01:03:18 Speaker 5
みんなのそこが活躍できる会社にしようねっていう理念、ビジョンでもあったんで。うん、なんかすごく尊重していきたいし、いい雰囲気なのかなというか、もう答えになってます。なんか合ってるさんです。うんうん、め，ちゃめちゃだから超大事だと思ってます。そのヒーロー特性は。

01:03:34 Speaker 1
うんうんうん、逆の側面で、まあなんか今認知してる言語的なところで言うと、まあそのゆうとさんがまあウォンツーで働くことによる、そのまあ鍵ですよね。うんうんう ん、なんかそこはなんか、そのまあ、組織に対しての、まあある種ネガティブな影響を発してる部分、それじ。

01:03:54 Speaker 5
ゃヒーロー特性ですね。それって言語何なんなんかダーク特性なんか名前があるんですかああ、それで言うと、えっと、ヒーロ。

01:04:02 Speaker 1
ー特性と悪の特性っていうところで、まあヒーローはどっちかっていうと組織に対してポジティブに影響してる部分で、悪の特性はえっと、そう、えっとまあウォンツーで働くことに よって、ええ、ま あ一見うん、あれに対して悪影響を及ぼしてると。と思われる要素で、これをわーっとまあリストアップまずしていくみたいなイメージですね。

01:04:21 Speaker 3
なるほどですね。まあ、だからそこの悪の特性みたいなところで言うと、うんと。うんというであったら、ことに特性は。

01:04:47 Speaker 5
まあこれ僕もね、対僕も言えることなんですけどね。前提対僕も言えることでですけど、聖域化することだと思います。プロダクトカイズが聖域化したり、他のマーケティングが聖域化したりすること。結構聖域化させてるんですよね。それって言うと。プロダクトカイズもスケジュール起動。その閾値と混ぜて、スケジュール切らなきゃねっていうのも結構強引にこじ開けて、やっとハッとしてもらって、やっぱ切らなきゃ。最近はもう締め切りが最強だよねみたいな。締め切りがあるからこうなるよねっていうのに変わったんですけど、結構その精液力が強いので、軌道修正やっぱすごく時間かかる。ないしはストレスがかかり。

01:05:30 Speaker 1
ますね。ああ、なるほどね。そうですね。

01:05:32 Speaker 5
確かにそこに加入しているけど、このままだとやばいと思うから、スケジュール切んなきゃいけないと思うって言われてはみたいな。うん、いやだ、これ大変だからみたいなうんっていう反発や、本当に落ち込んで。それは分かって、頭でそれ分かってんだけど、じゃあ俺どうすればいいんだろう、きついみたいな。多分なんかめちゃくちゃ優秀なんですけど、あの根本のメンタルは多分僕の方が強いです。

01:05:56 Speaker 4
よ、多分。

01:05:57 Speaker 5
うんうんうん、結構その繊細な部分があるというか。

01:06:00 Speaker 4
うんうんう。

01:06:00 Speaker 5
ん、優しい、根本優しい、根本優しいのは多分ユートだし、根本あのメンタルが多分なんか弱いのはユートだと思う。

01:06:09 Speaker 3
ああ、なるほどね。

01:06:10 Speaker 5
多分僕の方がもっとドライだし、なんかある種エゴだし。なんか自分勝手だし、その分なんか休むだけ休むし。うん、なんかこううん、なんか病まないかも。僕とかなんかその、そういうずぶとさはあるのかもしれないですけど、まあなんで結構そのうん、まあだから、まあ本人だから僕が変わったら変わるっていうタイプでも、もちろんあると思うんですけど。そのまあ誰しもそういうとこあると思うんですけど、その。

01:06:47 Speaker 5
僕もね、結構強いですけど、やっぱゆうとって結構もっと学生企業で成功体験を積んできたからこそ、見たものしか信じられない。

01:06:57 Speaker 4
んですよ。

01:06:57 Speaker 5
だからそこでも変わってきてるところ、今すごい勉強し始めてるところもあるんで、めっちゃ言い続けてよかったなみたいなところなんですけど、今までの人とかって本読まないです。ほとんど。ただ僕らだから本読んだりとか当たり前から 好きじゃないですか。収集する情報がもう先輩企業家とかなんですよ。

01:07:14 Speaker 4
なるほどな。

01:07:15 Speaker 5
るほど。あと、自分がね、目でいってう。

01:07:17 Speaker 4
まくいったと思。

01:07:18 Speaker 5
ったプロダクトなんですよ。うん、だから普通にプロダクト、僕がPDMになるんだったら、 PDMとは何かとか、 PDMの師匠とか、 GDMの最高権威みたいな人たちから 、こう巨人の方によるじゃないですか。はいはいはい、そうですね。

01:07:33 Speaker 4
でいう尊敬するPDM。

01:07:34 Speaker 5
っていないんですよ。うんうんうん。浸水できるPDMがいない、自分が一番正しいと思ってると。うん、でも。でもなんかそれってこう、もっとすごい会社あるよねとか、まあだから言うてもね、僕もSNSマーケでとか言うけど、あの、いや、兄貴もすごいと思うけど、もっとSNSマーケうまくいってる会社があって、なんかそこ参考にしたらいいんじゃないとかまあ言ってくれるし、まあそれはそうだなって思って、僕も勉強したりとかするんですけど、なんか僕はそ こで師匠思考がある。なるほどですね。なるほどね。うん、あくまで自分は本当にただのクリエイターもどきというか、あの事業をしたいためにクリエイティブに関心があるぐらいの人で、あの。

01:08:10 Speaker 5
うん、いろんな事例が上には上がいるなというのは、なんか昔からだけど、今はそう思えてる。

01:08:15 Speaker 4
うんうんうん。

01:08:16 Speaker 5
けど、ゆうとは。うん、まあ現場忙しいってのもあるかもしれないけど、勉強するタイプではない。うんうんうん、感覚で。

01:08:23 Speaker 1
手を動かして いきながら学んでいくっていうそうな。

01:08:26 Speaker 5
んで、まあちょっと外部から入れて、例えばクロードコードめっちゃいいらしいよとか言って言って、ちょっとなんか本人触らせたらさ、めっちゃいいじゃんみたい、これ絶対やろうみたいな。うんだから、なんかその優斗に対してのゆうのゆうと。これぐらいの情報を渡したら自分で解釈して、自分で変わっていくなっていう、なんかちょっともその成功パターンは。

01:08:47 Speaker 1
なんかちょっと見えて。

01:08:48 Speaker 5
きたとこはある。なるほどね。多分一個は絶対当たり前かもしれないけど、否定というか、正面からお前、能力低いんだから成長しろよとか絶対違う話で、こういうのあったけどおもろいかもね。うん言って、なんか逆に言うと、そういうコミュニションしてく。

01:09:04 Speaker 4
れてるのかもしれない。

01:09:05 Speaker 5
僕に対してなんかそれは僕が言うと、僕の領域に関心があるんですよ。でも入り込みすぎちゃいけないと思って塩梅見てるけど、僕はなんか逆にこう揉めるから無関 心みたいな状況，だったりなので、もうちょっとゆうとにこう情報だけ撒いとくとか、なんかこうなんかあるあると思うんですよね。なんでそこはなんかこう、逆にゆうとは僕にリスペクトととはいえ、こう気になるとこだからっていう、なんかバランスやってくれてるなっていう気はしてるんですけど。うん、なんでまあゆうとがマーケ。

01:09:37 Speaker 5
に興味持ってくれてると同じ同様に、僕もプロダクトに興味を持って、なんかこう、ゆうとの知らない最新情報を持ってきたりとか、あのゆうとにとってプラスになる情報を、あの、あくまでなんか参考程度なんだけど、なんかもし参考になればとかこういうのあったよみたいな。だって君ができてないってこと言いたいってわけじゃないからねみたいなのが全然提案になるんですけど、多分今のちょっと前の状況で、そのその。状況にしたら、多分そう思うんですよ。なんか、なんか、え、俺できてないから席してんだみたいな。うんうん、そういうことじゃなくて、もうなんか一緒にやっていきたいからこそ、めっちゃもうもうお前がベース優秀で、そういうの分かってて、あの、なんかあの、これおもろかった俺、全然門外漢なんかよくわかんないけど、なんかこういうの、なんか最近見るなぐらいな感じの共演するとか、なんかそういううん、なんかお互いの領域に対してこう。

01:10:29 Speaker 5
貢献できる、それが相手の領域に対する不信とかではなくっていう、なんかそこがそうですね、なんかやりたいところだなとも思います。なるほどですね。うん、いやいや、でもそうですね。

01:10:41 Speaker 1
まあ逆に言うと、その悪の特性自体が、その廣田さん自体のそのクリエイティビティであったりとか、その情報収集心であったりとか、戦略性とかに影響を与えている部分も少なからずありそうっ。

01:10:52 Speaker 5
てことですね。そうですね。プライド持ってやってる分、そこはそ。

01:10:56 Speaker 4
うですね。うんうん。

01:10:58 Speaker 5
うん、むしろそこは任せてほしいっていう。だから僕もなんか信じるっていう。ゆうとが死ぬ時は一緒だし、沈む時は沈むし、ゆうとが失敗する時は僕が失敗する時だって思ってるぐらい、僕はもう一心同体なんですけど、なんか沈む時一緒でいいで、じゃあ沈んでも絶対嫌なんで。うん、なんでそう、そこですかね。だから逆になんか。まあ、これは本当に良くないコミュニケーションですけど、多分1回それの僕ってPDMと信じたいけど、お前なんて信じられないよみたいな感じのコミュニケーションだったので、まあそれ対話してる時ですけど、自分で勉強もしない、未経験、行動も書けない。あの、もちろん俺もマーケッターとしてグーチューブで未経験とかあるけど、なんかあの、俺、もともとエンジニア出身でもないからね。大変なんですよ。わかるけど、なんかうんだって言葉ですね。意思決定センスがないって思っちゃう時もあった。

01:11:50 Speaker 5
からないうんちゃう。BDMとして大丈夫みたいな。うん、だからユーザー目線で口出しをしなきゃいけないじゃんみたいな。多分昔なるほどね。今ゆうとはゆうとなりにユーザーのことを考えているし、あのゆうとの深い考えがあるから、僕は情報提供として十分にすれば、ゆうとがきっといい意思決定してくれると思ってるから、なんか絶対譲 りたくない情 報とかは、ゆうとがこう意識できるように渡していくし、あと基礎の関係があれば否定されないというか。うん、お互いの意見をもっと採用し合って生きてるたりとかね。

01:12:22 Speaker 5
するために相手のバックグラウンドが分かった状態で、僕が絶対この機能が必要だとかっていうのが一番良くなくて、リリース考えたらちゃうでしょとか、そういう部分最適なものを持ってきがちじゃないですか。門外漢同士のコミュニケーション。こういうマーケティング手法あって面白そうじゃん。やってみたらとか言っても、いやいやそれは今のフェーズじゃなくてとか、こういう開発したらどうみたいな。お前何も分かってなかった。うちはこうだからみたいな。こうやってくると、お互いの領域に対してアドバイスもしづらいし、貢献もしにくいしみたいな。でも一方で僕はこのトップ同士が成長することが大事だと思うので。基本はその僕の元の人を部署ごとに任せて、できるなら上げるし、そうじゃないなら下げるしみたいな感じだったんですけど、こと経営陣2人となったことでいうと、マーケ責任者としての自分と。

01:13:19 Speaker 5
やっぱ会社の設置室の自分がいた時に、絶対プロダクトはどうにかせにゃあかん。

01:13:25 Speaker 1
そんな感じですね。なるほどですね。なるほどですね。なるほどですね。まあ、そこで言うと、まあ、ゆうとさん自体は、まあもので働いていきながら、そのいい影響も与えてるし、まあそのまあ悪い影響はあるんだが、それに関しては、そのヒロトさん自体が、そのフィーディビティとか、そのスタージストとしての、こう、えっと、才能が発火して、まあそれをサポートすることによって。まあ、本人がwant to wantで、まあ働く状態をなんか作れてる気もしたんですけど、そうそう、なんかそういうなんか問題はあるんですかなんか。

01:13:59 Speaker 5
あの、問題は今の悪の影響によって、ユートに対して僕は介入できないことですね。

01:14:05 Speaker 1
うん、なるほど。まあでも介入の仕方ですね、それそれ自体は。ええ、まあ、不足している部分がええと、廣田さんは見えてるし、ええ、廣田さん自体のwant to自体が。えっと、まあ、いや、さっきの話で言うと、なんかこういうのを勉強したらいいよっていうのは、こう、ええ、アカデミックな部分のところとかを渡したりとか。うん、なんかそういうことによって 補完関係ができてい るような気はしたんですけど、介入のニュアンスが違うってことか。それであ、まだできてないかもしれない。

01:14:36 Speaker 5
あ、それでそういうこ。

01:14:37 Speaker 1
とですね、最近っていうぐらい。

01:14:39 Speaker 5
まあ、そう、敷地を介してやってたんですから。そのままあ、敷地の言葉だったら聞いてくれるから。「敷地にこういうこと言いたいんだけど」とか「敷地なんか言ってやってくんね。

01:14:51 Speaker 3
」みたいな感じですね。

01:14:52 Speaker 5
一旦揉めるフェーズはもうなしになったんで。だから今のフェーズって静観フェーズというか、だからすごく心穏やかです。だから今それで言うと、土日にめちゃくちゃ宿題持ち帰って、週明けユードに提案してみたいな、その大変さもないし、なんかストレスレベルが今下がってるんですけど。その分、ゆうとに任せちゃってる状態ではある。で、無関心ではあっちゃいけないなと思っている。うん、なるほどですね。なるほどですね。

01:15:25 Speaker 5
し、なんかこう、ゆうとがスタックしてるんだったら、交換していかなきゃいけないなと思っている。

01:15:32 Speaker 1
うんうんうん，うんうん，うん、前進はまあそういうことですね。うん，、前進をしていってる問題、問題はあるのかであれば、あ。

01:15:42 Speaker 5
ただ、そこで問題はまだ全然介入できてないです。ゆうとに任せてきて、僕何もしてないです。開発に対して開発の全体像もわかんないし、スケジュールも10月いっぴって話以上、何もわかんないです。何が今どこでスタックしてるのか、どこが本当に悩んでるのか。僕はただただゆうとにこうお膳立てしてもらったこう会議があって、そこでわっとしゃべって意思決定したらオッケー、あと俺やっとくねって全部やってくれてるんで、まあ安心は安心ですけど、その本人が2月リリースになるかもしれないと。

01:16:12 Speaker 4
とか、うんうんうんうん。

01:16:14 Speaker 5
、変われてる部分もあると思います。だから、とりあえずまずはちゃんと味方になって見ていくことうんで、あ、ちゃんと言うと機能諦め始めたなとか、うんうん、なんか現実的な納期リリース考えた時に、あのうん、なんか取捨選択をし始めたなと。全部やりたいってところから優先度下げてきてるなとか。

01:16:34 Speaker 4
うんうんうんうんうん。

01:16:36 Speaker 5
、まあ、あとだからまだ変えられてない価値観で言うと、あのリーンリーンな開発をしたくないんですよ、言うと。

01:16:42 Speaker 1
ああ、そうなんですね。

01:16:43 Speaker 5
うん、リーンスタートアップとかアジャイル開発反対派なんです。

01:16:46 Speaker 1
反対派なんですかウォーターフ。

01:16:48 Speaker 5
ォール完全にもうリリースして、電話のないプラグリリースしたら、自分の仕事は終わりぐらいに思ってます。

01:16:53 Speaker 1
なるほどね。うん、で。

01:16:54 Speaker 5
もそんなこと絶対プロト開発のじゃなくて、根本のね、設計思想とか不可逆な部分もあるんですよ。多分言うたらこれ多分過去の結果もあると思うんですけど、開発って多分不可逆な部分は確かにめちゃくちゃあるけど、開拓な部分めっちゃあるじゃないですか。ボタンの色とか、ボタンの色とか、ボタンとか、後からないいいじゃなんですか。でもなんか完璧に決めたがるんですよね。

01:17:15 Speaker 3
なるほどなるほど。

01:17:17 Speaker 5
でも例えば裏側の電話が応対のシステムのとか、裏側のいわゆるデータベースも元々保有するDBとか、後で設計変えると全部面倒くさいのももちろんあるんですよね。だからそのシステム開発における可逆性不可逆性の判定をどうするかとか、その中で優先順位をつけて、っていう、それこそプロトタイプ思考が結構必要な中で、僕のビューだけで言うと、完璧なものを作りたいっていう、特にオペレーションエクセレンスで完璧なものを作りたいっていう、僕と違うところでクリエイティビティを発揮してるのは、多分オペレーションエクセレン。

01:18:00 Speaker 4
スの美しいものを作りたいなんです。

01:18:02 Speaker 5
でもユーザーにも使ってほしいし、ユーザー体験もってところで、最近そこの理解が結構出てきてるんですけど、えっと、まだ変わってないなと思うところで言うと、えっと、オペレーションエクセレンスでユーザーにとっても使いやすくて、ここはいいんだけど、うんと。うん、変わってないじゃないな。ちょっと難しいんですけど、あのデザイナーがやることが問題なんですけど、あの、えっと、出すならすぐ出しちゃうで、雑に出すみたいな。

01:18:34 Speaker 4
うん、でも。

01:18:36 Speaker 5
ね、これはね、ないなこう。これ多分ないわ。なんか今までって結構そういうの、なんかそれこそ人に連絡する時とかどうこうとか、とりあえず動く熱が大事だからってと思って、なんかこうちょっと僕とかだと、こう人にどう思われるかとか、なんかどういうふうにこうってのを考えて文章送ったりするんですけど、ユーズの場合は断ると別にいいっしょみたいなノリで、なんかこう、なんか激烈な文章 を送ってみたりとか。うん、でもなんかそういうなんかこうで、なんか資料とか展開してもなんかうわ、ダセーみたいな僕は思うんだけど、あること大事だからいな感じのでも大丈夫だと思うんすよ、それていなんか。

01:19:08 Speaker 5
なんでそのとりあえず出すみたいな。何も考えずとりあえず出すとめっちゃこだわる。多分差がすごい。

01:19:14 Speaker 1
なるほどですね。

01:19:15 Speaker 5
うん、なんでいい感じに出すっていう。なんか8割ぐらいいい感じに出すっていうこだわりはするんだけど、こだわりすぎないっていう。なんかなんかそこはなんかあるかもしれない。なんか思想ってよく言うんですけども、プロダクトによるなんかどういう体験をしてほしいとか。占いサービス、どういうサービスに伝えるかって、この思想は結構大事で、元々は業界僕が詳しいんで、なんか任せてもらうこともあったんですけど、その思想はゆうとにも今生まれ始めてて、なんかいいことだなと思ってるんですけど、この子、とはいえ、こう思想をある種と外注してるような昔あったので、兄貴の思想を俺が形にするみたいな。でも形にするのは俺だからみたいな。なんかその中でこう来た時に、いや、思想なしなら出せるからみたいな。うん、思想にこだわってるから時間かからから。

01:20:00 Speaker 5
じゃんみたいな。っていうのがある気がして。

01:20:04 Speaker 1
なるほどね。

01:20:05 Speaker 5
根本のそれで言うと変革を起こしたいのはリーン思考になってほしい。とりあえず出してみる。で、後で変えればいいじゃん。リリース後も開発は継続でやるからねっていう。なんかそこだけもらえれば僕は多分言うとリリース後開発そんなする気ない。完璧なものを一発出して終わりにしたい。

01:20:23 Speaker 3
なるほどですね。

01:20:25 Speaker 5
この根本思考はまだ取れてない。

01:20:29 Speaker 4
うんうん。

01:20:30 Speaker 5
一旦リリース日を決めるって、思考によって開発の要件を一度選択するっていうのが多分出てきたんですけど、うん、多分ここで切った要件はもう二度とリリースしないと思うんです。いや、それでいいと思うんですよ。

01:20:42 Speaker 4
全然。うん、動き。

01:20:43 Speaker 5
ゃいいんで。だから、事業の優先度とかキャッシュボード考えるときに、なんかプロダクトで勝つのじゃないですよ。

01:20:50 Speaker 4
全然占い。

01:20:51 Speaker 5
師の人とマーケテ。

01:20:52 Speaker 4
ィング活動。

01:20:52 Speaker 5
なんでなるほどなるほど。うん、なるほど。だからそこら辺も含めて、その部分最適感というか。

01:20:58 Speaker 1
うんうんうんうん。なんかそうなんですよね。なんか全体も見えてるし。で、なおかつね、戦略も正しくてね、立てたりとか、出さなきゃわかんないっていうか、あの思考もやっぱ強いし。

01:21:10 Speaker 5
うんうんで、根本の、まあ言うとしてのことは言えばえ、全部分かってるんだけど、えっと、問題なのは、そのデザイナーがいないことで、ゆうとが要求定義とかその書くんですけど、要件書くんですけど、これをワイヤーフレームに落とすデザイナーが今外注しちゃってるんです。

01:21:28 Speaker 3
ですよね。

01:21:28 Speaker 5
はいはいはいはい。それがめちゃくちゃ遅い。

01:21:31 Speaker 3
仕事がなるほどなるほど。

01:21:32 Speaker 5
で、えっと、このワイヤー書くのもなんかすごくこう、うん、その場で書けたらめっちゃ楽なのにみたいな。うんうん、なんかギリそのデザイナー社内に取れて、そのグラフィックかけるとか、そこの問題解決したんですけど、なんかそのいわゆるゆうとがこれやりたいなっていうワイヤーを書いて、いや、ちょっと違うなっていう、この指示を出すところと、プロトタイピングができないんですよ。ゆうとがワイヤーかけないでしょうね。

01:21:55 Speaker 3
はいはい。

01:21:56 Speaker 5
はい、まあ。かけなくていいと思うんですけど、全然それはうん、なんかそばにこうプロトタイピングし続けて、車内で高速にこうなんか回すってことができないから、ガリッと決めて、ガリッと任せて、で、また戻ってきて、ガリッとみたいな。こう、なんかその重めのこうプロセス回転数も遅いし。うん、なるほどな。で、デザインプロセスが回ってないみたいなところが多分あって。うん、まだいろんな要件を含めて、そのまあ根本でその人がいればってとこだとは思 います。

01:22:26 Speaker 5
うんうんうん、やり方云々っていう話っていうより、多分、根本のその事象としての問題解決は、多分そのUIデザイナーを入れること。うんうんうんうん、まあとまあ、クロードコードとかでね。

01:22:38 Speaker 1
、そう、クロードまさにまさにクロードコードだ。

01:22:41 Speaker 5
から、本当に。で、あ、これでなんかデザインUIの人いらなくなったらめっちゃいいなみたいな。うん、感じは思いつつ、そこ含めて開発手法を学ばなきゃいけないと思うんですよ。

01:22:52 Speaker 4
確かに。

01:22:52 Speaker 5
うん、圧倒的にB to Cのプロダクト最前線、あのネットフリックス分かんないですけど、 B to Cのガーファとか、まあ今タイミーとか分かんないですけど、 B to Cのあのプロダクト開発チームの形、組織づくり、うん、なんかそこを多分学ばなきゃいけない。うんと僕は思っていて。それこそ多分、まあいうともこう。なんかガラガラしてる部分めちゃくちゃありますけど、こう、なんかこう、投稿の優しさとか。うん、なんかこう、コミュニケーションの優しい部分とか、なんかエンジニアデザイナーっぽい雰囲気、エンジニアデザイナーっぽい服装、エンジニアデザイナーっぽいこう、空気感うんうん、だからもう激烈なやつとかじゃないです。うんうん。

01:23:39 Speaker 5
まあ、エン，ジニアデザイナーって優しいんですけど、なんでそういうこううんか。カルチャーを変えていかなきゃいけないのかなと思ってるんですね。僕はそこでブランディングとかこだわったところから付き合う人間、外婚とかの人たちとか、全然でも本当に代理店とかクリエイターとかデザイナーとかなんで、そういう人たちとひたすらこう、僕まさにクリーターで行ってもらってからですけど、多分自分の自己認知も変わったし、付き合うコミュニティも変わったし、自分の元々が好きだったのもあると思うんですけど、変わったと思うんですよ。

01:24:17 Speaker 5
で、ゆうとがそうPDプロダクトマネージャーなのかっていうと、なんかまだぽくないとこあるんじゃないっていう。

01:24:27 Speaker 1
なるほどっすね。なるほどっすね。そういうことか。じゃあ上下関係だったら、そこのえっとひろさんのところで完結するんだが、そこかあの性癖がこうできてしまって、やっぱさっきの話で言うと、またCEOがいて、 CTOがいてっていう、このCTOのクオリティのところをどう介入するかっていう。

01:24:46 Speaker 5
まあ、そうですね。株株に分してるCTOがいて、結構対等に近いCTOがいる時に回答遅れてんだよみたいな。

01:24:55 Speaker 1
、そういう構造ってことですよね。だから、だからそうですね、それちょっとね、ヒロトさん自体の内面の、なんか認知の書き換えとかじゃないですね。問題はね、な。

01:25:03 Speaker 5
んかどうどうそうそう、そうなんですそうだそうっすね。いや、僕もこうやってまあもう前提あるんですよね、前提あって。だからどう働きかけるかなと思うので、なんかコーチングを。コーチングするじゃないですけど、あの、うん、なんかそこが。でも直近まあなんで、内面課題じゃなかったら、直接やっぱりゆうとのコーチ受けた方がとか、なんかそういうところね、あるかもしれないですけど、でもちょっとリアルな抱えてる課題そうですね。

01:25:29 Speaker 4
うん、自。

01:25:29 Speaker 5
分の課題じゃないかもしれない。でも自分の課題ってにしないと、会社経営はそうですね、コーチしてないというふうには思っていてっていう。

01:25:38 Speaker 1
だからまあその認知の構造で言うと、そのひろさん自体、やっぱすごく強い隠れた信念っていうのは、やっぱ自分のクレジット乗って不完全なものが世に出したくないで、それはまあその市場からのやっぱ評価であったりとかっていうのが、まああるっていうのが多分前提としてはあると思うんですよね。これがまあすごく強い概念としてあって。で、これはあの、何かしらちょっとコンバージョンしていきながら改善していく必要があるっていうところは、ちょっと微修正の領域です。だからこうこうクリティカルに問題かっていうん、別にもんな問題ではないです。ただ、あのいいものを、本当にいいものを出したいっていうところに対して、そのユードさんが今そこにまあ満たしてないっていうところに関しては、なんか何かしらの、やっぱり構造で、えっと、ユードさん自体が、まあ、あの自走する構造を作っていかなきゃいけないのは、まあこれはまあ間違いなくて、ここはあの、どの順番で、どうしたらユードさんが、ユードさんが動いていくかっていうところは、あの仕組みという仕掛けを作っていく。

01:26:31 Speaker 1
はやっていく必要があるかっていうところが、まあ今現在地っていう、まあ話ですね。で、あのチームビルディングみたいなところの話で言うと、ちょうどあのタックマンモデルとかってご存知ですかねわからないです、初めてです。タックマンモデルっていうのがありまして、それで言うと、今ちょっとあると。ああ、そうですか。まあ、あの、要はチーム自体が形成されていくプロセスがあるんですよね。で、それはあの、一番最初って、まあこう、バラバラの人間がこう集まって、チームっていうよりは、まあそれぞれがこう自由にこう動いてる状態っていうのが、まあ形成期っていうところで、そこから基本的にはあの、まあぶつかり合いをするわけですね。いや、俺はもうこう思ってんだっつって、お前の考えると、なんか設計とか違うぜっつって、まあぶつかり合って、まあカオスな状況がまあ起こっていくと。で、その中で、あ、俺なんかそんなこと思ってなかったけど、お前そう思ってんのって言ってんのって言ってることって言って、あるのって。

01:27:24 Speaker 1
そういうスタンスで行くんで、あ、じゃあ俺はこういうスタンスで行くわっていうのが統一期ってやつですね。共通の規範が掲載されていく。で、であれば、あのあ、じゃあそれぞれの役割分担をこう変えていって、ええ、みんな連携して、ええ、一緒にやっていこうぜっていうのが、こう機能機っていう話があって、で、えっと、それがあの達成したら、あの、まあ解散していってってい う、まあ、こ ういったモデルがまああって、はいはいはい。で、ミソはあのメンバーが増える。

01:27:50 Speaker 5
ごとに経営成機から始まるんですね、これ。

01:27:53 Speaker 1
るっていうんですね。なんですね。なんで一人メンバーが変わったら、また平成期から始まっていって、混乱期が始まってっていう、まあ状況ですって言った時に、現段階で言うと、まあ混乱期を一旦超えたフェーズだと思うんですね。このこの辺になってるっていう。そうですね。うんで、混乱期であったからこそあったんで、えっと、そんなにそのひろとさんから、ゆうとさんに対して、まあ、あの深く介入feedbackしきれなかったとは思うんですけど。現段階、この統一機であれば、ある程度こう、役割分担がこう決まっていて、でやっていこうぜっていうフェーズにいると思うんで。

01:28:30 Speaker 5
ああ、まあ確かに。なんか確かに僕もう1回このこのサイクルをもう一周回す直さなきゃいけないかなと思ってたんですけど、今の統一機能機において、僕の振る舞いでなんか頼りきるところもあるかもしれないですね。しまたビルディングし直すと大変なんなんとかもあるかもしれない。

01:28:49 Speaker 1
そうですね、 10月みたいな感じだと、まあ、ある程度役割分担が一旦決まって、まあそれぞれのこう強みがまあ生きてるっていう環境だと思うんで、それで言うと、あの、すごい気になると思うんですよ。あの、さっきの言うと、あの悪の特性がめっちゃ気になると思うんですよ。そのゆうたさんはゆうたさんで、俺はこうやってくるって言っても、ただその抜けてる部分がめちゃくちゃ見つかると、あの見えてると思うんで、全体俯瞰できてるのがあのひろたさんなんで、うんなった時に、そのその、どっちかというん、その悪の特性が。ひとさん自体のウォントゥにやっぱりこうフィードバックループがかかってるっていう。うん、なんかそうなると、まあ、あのゆとさん自体はもう自由に動いてね。で、あくの特性は、えっと、ひとさんにのウォントゥにフィードバックがかかっていって、で、ちゃんと介入するのが統一だと思うんで、あの、今のフェーズは、あの、なんか気になったことに関しては、ちゃんと介入してフィードバックをしていく。

01:29:46 Speaker 1
また重要だと思い思いますね、これ。うんうん。

01:29:48 Speaker 4
なんであの、な。

01:29:49 Speaker 1
んなんでえっと、統一期から機能機に移行するにあたって、ちゃんとえっと、これはできてる、これはできてないっていうことをちゃんとこう、フィードバックして、えっとチューニングしていくっていうところ。が、この統一期が機能機に対し，てのトラン，スフォームしていく条件なんで。はい。だからそういう意味で言うと、あの金やってることをフィードアップしようよっていう。まあ、なんかシンプルに言うとそういう話なんで，すけど。うんうんうんうんうん，、いかにその今の統一期から、その各それぞれの人間が機能していく状態にしていくのかで、機能していく条件としては、全体が見えてる。ええ、ヒルトさんがもうユートさんに。

01:30:30 Speaker 1
その悪の特性をフィードバックするしかないっていう、なんかそういうフェーズな気がするって感じですかね。

01:30:35 Speaker 5
うんうんうんうん、意外とゆうとの悪の特性を僕がフィ ードバックしていく。フィードバックしていく。はい。

01:30:44 Speaker 1
うんうん。なんであのゆうとさんはゆうとさんで、ワントゥーで動いていってるんで，、うんうんうん、まあそれはそれでそういうもんなんだっていう。まあ、いわゆる定数ですよね、なんかそう、人間ってそんなあの、もう悪の属性とヒーロー特性を持ちながら生きてるっていうってる。前提だとした時に、その赤の特性をの気になる部分は、えっと、ひろとさんがまあフィードバックしつつ、まあカバーしていくっていうことをして、ちゃんとチーミングをしていくっていうところのフェーズに入ってるっていう、なんか全体の理解かなとは。

01:31:15 Speaker 4
思います。うんうんうん、イ。

01:31:17 Speaker 3
メージですかね。確かに。確かにそうですね。フェーズとしてはそうですね。はい。ああああ、これでも行ったり来たりしますからね。まあ。

01:31:34 Speaker 1
一旦統一期になって、その、いや、機能させようと思ってフィードバックしまくったら、また混乱期になるっていうのはまああるんですけど、まあでもチームってそういうもんだっていうふうに思った方がいいかもしれないですね。

01:31:46 Speaker 4
フレームとしては、うん。

01:31:56 Speaker 5
あ、でもなんかすごい今、あの、本当にここのところで本当その通りだと思ってて。で、その上で多分今、自分の、その、まあさっきの免疫アップじゃないですけど、障害行動になってるとか何かって思ったこと，言うと、うーん。、まあ言うと揉めたくないっていうとこじゃないんだけど、えっと、なんだろうな。うん、なんか1個は視座の高さかなと思ってて。はい、やっぱ僕が。まあ、あの株とか出資とかのところはお金とかあるんですけど、僕はこの会社の代表で、優斗をCTOとして使っててマネジメントしてるっていう目線でものを考えきれてないんですよ。

01:32:38 Speaker 4
うん、なるほど。

01:32:39 Speaker 5
どっちかっていうと上司に近い存在。うん、対等だけど、優斗の上司でそこに俺合わせるよ、フォロワーシップ発揮しようよみたいなの言ってたと思うんですけど、うん、なんか、だからこそ、こう、あと。回答だからこそ言葉もきつくなったりとか、してしまうところあるのかなと思って、マネジメントしてるって思ったら、多分なんかもっとこう、なんていうんですかね、人を扱うノードになれるというか、なんだろうな、他の分かんないですけど、部下とか女の子とか含めて、基本マネジメントしてるノーなんですよ、基本的に人間関係において。逆に僕あんまりそういう意味で言うと、目上の人から好かれるとかっていうのっていうより、

01:33:24 Speaker 5
あんま目上の人、個人的にはあんま言いたくないですよね。なんか多分自分のスタイルとして、どれだけなんか原因に個分されてる方が多分楽しいとかじゃないですけど。はい。うんで、自分より優秀な人とかうんに好かれて助けてもらうとか、基本的なところって多分ゆうとがね。

01:33:42 Speaker 1
得意うんうんうんうんうん、そんな気がし。

01:33:45 Speaker 5
ますね。そう、なんかそこで言っても、ゆうとに対するコミュニケーションなんか、そこがうんなんかこう、逆に言うと部下として見ればいいい。のかもしれない。なんかその、なんていうんですか。うまくないですけど、なんか目線をちゃんと上げたいというか、任せてるからとかで、なんかちょっと気になるなとかうんじゃなくて、ちゃんと全部を把握してあげて、大変な辛さも。なんかもちろんそのキャパの限界はありますけど、でも会社として、今ゆうとがどういう状況で何々スタックして、どこか悩みのポイントでこういうのが辛いんだろうなとか、ここはこうやりがい達成感感じてるんだろうなとか。

01:34:24 Speaker 5
じゃあ次のチャレンジ何にしようかとか、そういう目線でゆうとのことを見てあげられてなかったなっていうふうには思ってはいますね。

01:34:32 Speaker 1
なるほど、なるほど。でもこの話をずっと聞いてきてやっぱ思うのは、断然人とさんの方が全体が見えてて、なんか戦略の設計のところも完全に把握されてると思うんですよね。

01:34:47 Speaker 5
でも結構コーポレート部門とか、どこでそこでなんか，そうですね。言っていただけるのはすごいありがたいし、柔軟に見えるところもあるかもですけど、なんか実務上で言うと、結構やっぱゆうとが会社経営はしてる気がしはします。まあただ、逆にマーケティング部門とか売上上げる部門とかは結構僕が任されてて、うんうん、まあまあどっちもあるとは思いますね。だから2人で一つのところですけど、でも少なく僕、マーケティングに対してゆうとがこうなんだろうな、これこうしてみたら、ああしてみたらってことはあるんですけど、うん。

01:35:19 Speaker 5
うん、黒澤さんに対して僕はこうしてみた、ああしてみたっ。

01:35:22 Speaker 1
て、なんかあんまりないかも。そこがなんかあれですよね、多分な、何かがそうさせてるっていうところが。

01:35:28 Speaker 5
、まあ一個は取ってるリスクだと思いますね。これは悔しいですけど、そのやっぱゆうとが自分の資材を、まあ株一緒なんですけど、貸し付けって形で会社に貸してるんでなるほど、ゆうとはめちゃめちゃリスト取ってます。それで言うと、毎月700万とか口座なんかが入っていくんで。うんうん、多分そこは絶対的にお金の面とか含めて、多分ゆうとか当事者しく高いところ。だし、でもなんかお金のところは優度に頼ってるけど、人生全部ここに捧げると僕も思ってるのでそうっすね、なんか1個はなんかそこに甘えて甘えてというかなんか、うーん、いやでもなんかちょっと要因向かないですけどねなんかその、僕はコントロールできない部下をそんな下に置いてこなかったからかもしれないんですけどでも前原とか結構炎上としてわがまなんだけどなんかわからないですけど。

01:36:18 Speaker 5
まあなんなんでちょっとそういう一個、ノーロジックであれなんですけど、目線さえあげれば解決するって、この問題、結構よくなんか僕、常にこういう系の問題とか上司と、まあ前職もそう、事業の時もそうですけど、なんか目線さえあげれば、こういう系の問題って解決してきたことが個人的には多かっ。

01:36:36 Speaker 4
たので、うんうんうん。

01:36:38 Speaker 5
、なんでそう、上司を使えてない自分が悪いとか、上司にそう思わせてしまってる自分が悪いでやってきたので、会社員時代とかはなる。

01:36:46 Speaker 1
ほどなるほどですね、うん。

01:36:48 Speaker 5
だからどっかで諦めがあってね、前職やっぱやったとこありますけど、うんとなんか、ゆうとに対してこうなんか信頼してるがゆえな放置じゃなくて、うん、一緒にやるからこうまあだからちょっとそうですね、そのセルフイメージどう持つべきかあれですけど、うんととか、みんな共同経営どうしてるのかな、なんか逆に兄弟じゃなくて、共同経営とかマジすごいなみたいな。ゆうととかよく話すんですけど、俺らだから言ってるけど、普通の声聞くみたいな。一人社長もっときついよな、みたいな話をするんですけどなるほどねちょっと優人には言わないですけど内面、俺が代表で優人が部下でぐらいの気持ちの方が自分は優人のことを思いやって考えられたりとかもっと関心持ったりとかしていける気がするなんかかな、みたいなわかんないですけどい。

01:37:41 Speaker 1
や、でもそうですね、だから認知的なところだと思うんですけど，そうだよな。いや、なんかその、やっぱ愛が深いんですよね。その、すごく愛が深くて、なんかそうなんだよな。なんかそこをベースに考えた方がいいと思うんだよな。

01:38:13 Speaker 4
うん、愛が深い。うん。

01:38:17 Speaker 1
いや、めちゃくちゃだって、そのゆうとさんの成長とか成功自体をめちゃくちゃ願ってるじゃないですか。

01:38:23 Speaker 4
うんうんうんうん。

01:38:25 Speaker 1
で、もっとこうなったらすごく良くなるのにっていうこともすごく考えて。うんうん。だからまあ、唯一の認知エラーはだからそうですよね。だからリスクの取り方を。えっと、ゆうとさん自体の方が大きいっていうのが認知のバグですよね、そこで言うと。あ、そうそう、そこそこが認知のパートだと思うん。

01:38:46 Speaker 5
ですね。ってわけでもない。お互いフラッ。

01:38:49 Speaker 1
トってことですかいや、そうです。そこで言うと、だからリスクは同じぐらい取ってると思うんですよね。うん、自分の生命時間っていう一番。

01:38:57 Speaker 5
貴重なリスクを僕にとっての取れる取り得るリスクは取ってる。うん、額面のとこあれだけど、人生レベルではそうですね。

01:39:04 Speaker 1
うん、だからまあね、そうそうだと思うんですよね。だから。お金っていう、その紙切れのその虚像をに対しての何かしらの認知エラーがありそうな気がするって感じ。

01:39:14 Speaker 5
かもしれますね。ああ、確かに。確かに。あとでこれちょっとAI見返してください。あの、でもそれはめっちゃあると思います。後ろめたさもあるし、結局助けてもらってる感もあるし、なんかその対等になりたいけど、その部分でみたいなのの、なんか変にそれが悪い方向に働いてない認知があるかもしれないですね。人生単位とか、みんなの人生がフラットになった時に、個人としてっていうキャパで言うと、キャパを超えたリスクを取れてると思ってるので、そういう点ではフラットなはず。

01:39:47 Speaker 1
そうですね。そうですね。

01:39:50 Speaker 5
であれば、僕も同様にUUTOのこのプロダクトに関心を普通持ってるはずだし、どこかで統一精神の欠如が起きてたのか，かもしれないですね。なんかそこは。

01:40:02 Speaker 1
いや、めちゃくちゃイメージで言うと、いや、本来はこのこうこうなってるんですよ。意味不明ですけど、あ、見えない。見えないですね。ちょっと遠く出たら見ます。画面をぼかさなかった。いや、あの、まあ、本来はそのひろとさんとゆうとさんはこう重なってるのが、まあ基本じゃないですか。だって、あの共同経営で同じリスクを取ってるっていう認知だったら、まあむしろあの。なんか全体の愛の深さで言うと、その広田さんの方が大きいぐらいこんな感じ。

01:40:32 Speaker 1
うんうんうん，なんですけど、やっぱこうなんか何かしらわかんない、そのお金っていう、なんか変なバイアス自体が、その全体の中に今自分が入っちゃってるって、その違和感だと。

01:40:45 Speaker 5
思うんですよ。うんうんうん、まあ確かに。でもそういうことですね。なんか一部になろうとしてる。

01:40:51 Speaker 1
一部になろうとしてるっ。

01:40:52 Speaker 5
ていう。一部としてハイパフォーマンス出そうとしてる。し、それが丸いんじゃないかって思ってた時もありましたね。

01:40:58 Speaker 1
うんってか、構造はそうそうなってるですもんね。なんでこれだから、まあ逆にするってことですね。なんかその人とさんっていう、そのまず認知のがあって、その中にえっとまあ、ええゆうとさんもいるし、このごごんもあるしっていう。こう、要は自分の認知の中にこのパーティーをこうなんか集めていくっていう感覚の認知に切り替わった瞬間に。要は自分のコントローカーに入る。

01:41:27 Speaker 5
確かに確かに。

01:41:28 Speaker 1
確かに無意識下になんか虚像のお金の虚像自体がそうさせてるっていう。

01:41:33 Speaker 5
うんうんうんうん。

01:41:34 Speaker 1
なんかあの、そういう構造になってる気はするんですね。するんですね。

01:41:39 Speaker 5
、確かに。だってなんか、いわゆるフィクサー的な人って、多分その広さでかそうな気がしますよね。立場とかいろんな人が上にいながら、もう本当になんかこうまとめたいの誰なんだっていうところでいう。

01:41:51 Speaker 1
いやいや、そうそうそうそ。

01:41:52 Speaker 5
うそうそう。うん。だから社長イコールそこじゃない場合ありますもんね。

01:41:57 Speaker 1
いや、そうです。自分の認知をどれだけ拡張できるかって話なんで。

01:42:01 Speaker 3
うんうんうんうんうん、そうか、だから時間過ぎてすみません。なんか、いや。

01:42:08 Speaker 5
めっちゃまあすっきりしました。これなんか、これはなんですかね、自己洗脳をして拡張していけるもんなのか、なんか拡張する上でのマインドの持ち方とか、まあ今日このセッションあれば、あともう大丈夫ですよなんか。

01:42:19 Speaker 1
、いや、それとエクササイズで言うと、あの。しょうがない話戻ってくるんですけど、これこれ回ってくるんですけど，、はいはいはい、あの、いや、それで多分そうですね。いや、でもあんまり続きでやってない気がするな。確かに確かに。

01:42:35 Speaker 5
そうですね。なんであの、いや、実際本当にあの石段となんか夏あった時から目線はすごくこう上がって、視座もこうなんか上がって、なんかあの、なんか全能感というか、こう、あのだったらの視座と。やっぱ実務に入った時って、またちょっとなんでこうビジョン語る時とか、業界に対して語る時はの話とか、なんかよりこうその夢というか、そのそっち側の話をした時に、勝手になんか多分上がるような気がするんで、なんか前やらせていただいたところのワークいつもすごく得意な部分のあのワークとかは多分なんか直結しそうですよね。

01:43:13 Speaker 1
なんか多分。いや、そうですね。そうですね。そうなると、なんかすごいあれ、なんかシャナの話とかしましたっけシャナの話とかはしてないです。してないか、ここを伸ばすところもそこで終わってますね。やっぱこれは重要なんですよ。これは重要なんですけど、あの、全然序章でして。はいはいはい。

01:43:31 Speaker 3
いや、それで言うと、あの、何の話をしよう。いや、現実を。まず、ああ、ちょっと。

01:43:43 Speaker 1
説明難しいんですけど、あの現実をRPGゲームに。

01:43:48 Speaker 5
するっていう。ああ、でも僕それ結構なんか感覚あれかもしれない。YouTubeで見たからあれですけど、基本自分がっていうこうプレーを上のヒロトがやってるだけで、そ。

01:44:02 Speaker 1
うそうそうそう。

01:44:03 Speaker 5
情報空間上どうどう動かすかというと、いかようにも動かせるよねっていうような話は、なんかすごくなんか。なんか学習したし、なんか言って終わった気もします。

01:44:15 Speaker 1
なんかそこはそうなんです。現実がRPGだっていう前提で。で、あのあ、じゃあその話をしよう。えっと、まずまずですね。前提として、あの自分の前に自分と同じような人間が正座して座ってるっていうふうに、まずイメージの中で想定してほしいですね。

01:44:41 Speaker 5
はい。

01:44:42 Speaker 1
自分がいて、この手のひらに正座をしている自分がいるっていう、この構造で、基本、世界ってフラクタルなんで、フラクタルっていうのはそのイデコ構造になっているっていう話なんで、これと全く同じ絵を自分の後ろ側に作ってほしいんですよっていうのはどういうことかっていうと、今、目の前に想像できるっていうことは、自分自体が今これで、その後ろにも同じ主体がいるっていう風に作ってますよね。これもイメージ操作なんですよね。で、後ろにいるこの自分のことをシャナっていう風に名付けてほしいんですよ。シャナシャナってなると、自分の後ろ側にさらに自分よりもでかい中の大仏みたいな人間がまずいるっていう風に想定するわけですね。

01:45:37 Speaker 1
はいはいはい。なるほど。で、どこでつながっているかでいうと、松果体につなげてほしいですよ。うーん、なるほど。どういうことかっていうと、これがめちゃくちゃぎゅーっとしたら伸びる。伸びる。ゴムみたいに伸びる。

01:45:53 Speaker 5
はいはい。

01:45:53 Speaker 1
で、自分の後ろにいる斜に引っ掛けてほしいんですよ。

01:45:57 Speaker 5
はいはいはい。あ、これを。

01:45:59 Speaker 1
これを自分の後ろにいる斜に引っ掛けてほし。

01:46:02 Speaker 5
い。はいはいはい。また首に引けてるんじゃ。

01:46:06 Speaker 1
ないですかあ、同じところです。頭のフッ クにあ、こことここで繋げるってことです。繋げるはい、うんうん、繋げてほしい。で、はいはい、引っ張られる感覚もある。

01:46:16 Speaker 3
と思うんですね。うんうんうんうんうん、確かにね、組める感覚もあると。

01:46:20 Speaker 1
で、そうなるとまあ、消化隊が使われて、後ろのシャナ自体がまあいるっていう感覚を常に持ってほしいんですよ。まず確かに確かにはいはいはい。で、 RPG時間ありますね。めっちゃね、うん、実 感リアリティが出てきました。

01:46:34 Speaker 5
うんうんうんうん。

01:46:35 Speaker 1
で、 24時間360意識してほしいのは、うん、思考する時は，どっちで思考するかというと、こっちで思考してほしいんですよ。下の方で思考してほしいですよ。で、こっちはどっちかというと、ここが意思決定したものがオンセレクトスって言葉が出てきてるみたいな感覚。うんうんうんうん。さて、 24時間365日後ろ側に下がいて、うん、こっちが思考してで、えっと、この思考自体をこの言葉が無意識化で話してるっていう感じ。

01:47:23 Speaker 5
はいはいはいはいはい。

01:47:26 Speaker 1
ってなると、その物理空間の自分の体っていうところから、情報空間ってある自分の体。に臨場感が移っていくんですよね。これ集めにためにで。

01:47:36 Speaker 5
すか確かに確かに。うん、臨場感。そうっすね。

01:47:39 Speaker 1
臨場感が後ろに移っていく。

01:47:41 Speaker 5
いや、おもろなんかこのこの身体値はすごいっすね。なんかこう、こっちにこっちに。はい、臨場感が、身体値があって、あくまでここはっていうのは確かに。で、あ、でも今までのRPG 、いろんな話ありましたけど、あの、一番しっくりきますね、その。流行ってる感じというか。

01:48:02 Speaker 1
で、ポイントはで、これ、自分の社名がいるとするじゃないですか。うん、相手にもいるんですよ、社名が。おお、はいはいはいはい。で、あの、まあ普通なんか仕事上は別にあれなんですけど、なんかこう、要はプレゼンテーションする場面とかもそうですし、なんか自分よりもなんかすごいこういう人、社会的に自制度が高いなっていう人でもいいですし。それこそお金をブロックあるんだったら、まあめち。

01:48:32 Speaker 4
ゃめちゃお金を持ってる人。

01:48:33 Speaker 1
でもいいですよ。うんうんと話す時にここで話さないですよ。まあ何言っちかっていうと、えっと、ここで話すと、その人間の要はバイアスがかかっちゃう状態で話しちゃうんで、何かしらこう上とか下とか、社会的にはあの認知がこう入るんですけど、下と下が話すってなると、情報空間と情報空間を話すんで対等に話せるんですね。これうんうんうんうん、つまり前提条件が下同士の会話っていうふうに。ずっと言ってほしいな。そうすると、世の中をフラットに、だからソンさんが目の前にいたとしても、ソンさんと自分のしながら話してるっていう時に緊張しないっていう状態が、情報がちょっと作れちゃうっていう。

01:49:14 Speaker 5
はいはいはいはいはい。

01:49:15 Speaker 1
、話でおもろい。

01:49:17 Speaker 5
まあ、プ。

01:49:18 Speaker 1
レゼンテーションする時はこっちでガーッと会話して、こっちが出力として話をしていく。で、何かしらこう、えっと。自分が認知がちょっとバグってるなと思った時は、こっちのとこっちで会話するようにしてみるみたいなことをしていくと、その自然と人間の認知のバイアスが取れていく。

01:49:36 Speaker 5
んで、確かにサナ同士で話をした上で，出す言葉でちゃんと出すと いうことです。はい、さすが。やっぱ石田 さんもね、あの、いろいろ最近実の話は多くてですね、やっぱ石田の話大好き。そう、ちょっと時間もちょっと申し訳ないです。大好き。だから一時間半だから30分ぐらいはこういう話すごい。あの、僕はまあ救われるっていうのはちょっとこうちょっと違いますけど、あの、めっちゃ好きだし、あの、めっちゃシザー上がるっす。あのし、結構シザー問題になんかこう、安直ですけど。

01:50:03 Speaker 1
することも多いかもしれないので、あの、これはぜひぜひご指導いただき。

01:50:09 Speaker 5
たいです。なんでトラックとしてはそれをやってくださいっていう感じです。

01:50:14 Speaker 1
了解です。はい、ちょっと次築地になって、ちょっとまたあのまとめだったりとか、あの、なんですけど、あの、ちょっと宿題としてはええと。なので、まあ社内を意識するのがまず一個やらせていただくところと、ええとまあ、それごとにこうまあ、視座をちゃんと上げていくための免疫マップ、 1回ちょっと書いてみます。で、その上で、多分。多分インターフェースで言うとのコミュニケーションなので、それはどう変革していったのか、今の遮断の会話から始めるとか、じゃあなんか視座が高まった結果、多分開発に対して自分が貢献できることとか、なんかこう助言なのか、こう静観なのか、こう悩みなのか分かんないですけど、多分アクションがあると思うので、多分ユートとどういうアクションが出たのかとかはちょっとまとめて、 2週間ごとにまた話すかなと思ってます。お願いします。スキジュールだけちょっとあのまた後でライン調整させていただけ。

01:52:24 Speaker 1
了解です。まあやっぱりまあ隔週でもやってきて、もしまあ、あの週中の方がありがたいいい場合は、その辺はちょっと別途はい言っていただ。

01:52:31 Speaker 5
ければ大丈夫かあ、でも隔週隔週ありがたいはありがたくてですね。多分しかも結構あれですね。早いな、マジで月日が。えっと、なんで隔週可能だったら次週で言うと、 28の先だから4月4日とかになるのかな。自分はいつでも大丈夫なんで。そしたら4月4日の同じ時間とかって言った。

01:52:56 Speaker 1
りOKです。大丈夫ですよ。

01:52:58 Speaker 5
はい、ありがとうございます。ちょっとまた招待を送っていきます。お願いします。はい、いつもありがとうございます。

01:53:06 Speaker 3
頑張ります。お願いします。ありがとうございます。
