# 260404_長島寛さん3回目

00:00:00
あ、おはようございます。お願いします。

00:00:03
バイバイ。そしたら、始めていきましょうか。はい、お願いします。Recording in progress. 今日はちょっと言う。はい、大丈夫。

00:00:17
大丈夫そうですか。

00:00:28
あ、そうです。結構嫌なんですね。はい、じゃあヘッドホンですね。オッケーですはい、じゃあ。

00:00:39
今日あのんでよろしくお 願いします。はい、お願いします。

00:00:42
お願いします。

00:00:43
今日はどうですかなんか。

00:00:45
、うん、前回どんな感じでしたっけちょっと振り返りからで、あの状態とでも結構今いい状態っちゃいい状態で、まあ一旦なんかこう、今の現状のところを踏まえて、なんか例えば月一とかにして、なんかこう。とか、まあもうちょっとこう、自分のその必要に応じてにして、まあ一旦なんで、あの当初のところの山は個人的には超えたかなみたいな感じでもありつつ、もちろんもっと今日のセッションはむしろこう上を目指してるって話できたらなっていう感じではあるんですけど、なんか前回、石井さんが見てるの課題感だったり、なんかこう、どんな状態だっけみたいなところとか、そこをちょっと話せたらまず嬉しいなっていう、それまで今日乗る時間ができたらいいかなみたいな。ちょっと。

00:01:30
オッケーです、はい。じゃ、ちょい前回の振り返りを少しして、えっと、今日まあ、今感じていることの話をざっとしながら、ちょっとまあ、どうするかっていうところはすり合わせして進めていきまし，ょうか。お願いします。ありがとうございます。そしたら一番手っ取り早いのはあれかな。あのノートブックルームのやつがざっと振り返りに一番早い気がするので、は，いはいはい、ちょっと，見ながらやるとありますですね。まあ、前回で言うと、ええ、そっかそっか。

00:02:01
ゆうとさん、ゆうとさんのこの関係性のところですよね。これをちょっとどうしていくかっていうところがテーマだったという認識をしてまして。そこで言うと、ゆうとさんの聖域を作ってしまうっていうところがまずあり、現状、利益遅延が常態化したりとか、思考がウォーターフォール的な方式をから脱却してほしいって話があったりとか、停滞している箇所が少なからずありそうと。いうのが話としてあり、ええ、一方で、まあ、ひろとさんとしては、こう踏み込むに踏みきれてないっていうような、まあそういうあのメタ認知をこうされているという状況で、ええ、踏み込むとマイクロマネジメントになってしまうし、ええ、踏み込まないとこうまあ放任になってしまうし、まあ、このこう中間地点だっていうところが、まあ前回のええ始まりの起点かなというふうには思ってます。

00:02:51
うんうん うんうんうんうん、で、その上で、多分これちょっと順番が違いますが、最後の方でタックマモデルみたいな話をしてまして。タックマンっていうのは、あのチームビルディングのフレームワークで、まあ形成期があって、まあ混乱期があって、まあ意思統一される機会があって、ここで初めて連携していくっていう機能期が始まっていくっていうフレームの中で、まあ今おそらくどうやら統一期に沿うっていうような話になり、まあ統一期はどっちかというともう目線が揃っている状態なんで、お互い感じてることをまあ話し合っていくっていうのが、まあフェーズとしては望ましいっていう、そんなところが最後の着地点かなと思ったりしてますと。

00:03:28
うんうんうんうん、この辺ですね。直言によるフィードバックが、まあ壁を壊すという感じですかね。うんうんうん。で、ああ、これやったか。確かにあの、なんか母数のええ光と影っていうところで、うんうんうん、色の特性と悪の特性っていうところがあり。ええ、まあ、伊野さんの光の影としては、もう情熱を持って圧倒的に没入してやっていくと部分であったりとか、オペレーションエクセレンスの部分がもうずば抜けてるって話であったりとか、もう熱量がピカ一っていう、まあその辺の話がありの。一方でこう、聖域をこう作ってしまって、各それぞれええ、まあ、なんか例で出てきたのは、 CTO的なこう、 CEOとCTOの関係みたいな話がまあ出てきて、ええ、結局まあ、プロダクト自体のリーン開発自体をええ、まあ期待してるんだけど、そこまでそういう動き方をしてくれないようなところが、まあ影の側面として。ただ一個この影の側面っていうのは、まあ文脈を間違えた強みに過ぎないっていうところで、まあ結局。

00:04:27
光と影っていうのが、その人のwant toで動いていくと、結局どのフェーズでも出てきますっていうような、そんなところの話であり、ありましたという感じですね。で、じゃあなんで廣田さんは介入を躊躇するのかというと、第1回目で出てきた完璧主義のアディクションがもしかしたらありそう、主導的なところがありそうっていう話と、あとはなんだ、従属のフレーミングって書いてますね、これね。共同装備はひろさん、えっと、ゆうとさんに対して無意識にええ、まあ、上司と部下の逆転構造を感じてるって話であったりとか。

00:05:05
まあ、リスクのこ とがありましたね。相手の方が多くを背負ってるって感覚。まあ、この辺のそうですねがありそうっていう。

00:05:12
これなんです。あの、めっちゃ困ってた。これ完璧主義だと介入戸惑うってなんでなんですって。なんかどういうあれだっけなんか。もめもめたくないみたいな話はなんかあった気がするんですけど、いや。

00:05:24
、この完璧主義で言うと、多分どっかに出てきてるはずで。うん、出てきてないかな。

00:05:30
まあ、 AIがまとめたからですね。うん、そうですね。

00:05:35
あの、どっちかっていうと、こう、自分のクレジットを。えっと、まあ、えっと、外部に対して何かしらのサービスでやってたプロダクトを出すっていうことは、まあ自分のクレジットがすべてこうついてしまうんで。全部こう、自分自身がやっぱりチェックして確認したいっていうところが結構強かったと思うんですね。うんうんうん、なんかこの辺がええ、うん。

00:06:00
介入しすぎちゃう面があって、逆にその反動でみたいなこと。

00:06:04
うん、そうですかね。そうっすね。まあでも。

00:06:07
ゼロ一になりがちなのはありますね。なんかやるんだったらとことになるし、やんないなら全くやんないし、その代わり関わらないかみたいな感じので、こう、いわゆる放置か介入かみたいな。うん、その。両極端になってしまって、もうちょっとそのグラデーションかかった関わり方っていうのができてないっていうのはすごくそうですね。なんか完璧主義による、こうゼロイチ主義みたいなのは弊害としてあったかもしれない。確かにあの、でもここまで理解です。うん、そう。

00:06:34
ですね、そうですね。で、まあリストの錯覚、最後の話で言うと、ええ、まあ、伊藤さん、ええの、まあ資本投下と、まあこの辺のバランスが、まあ認知のオタクを通してそうっていう話ですね。うんうんうんうん。

00:06:48
なんで完璧ですね。

00:06:50
うん、実際横並びではなくて、ちゃんと広田さん自体のこう認知を広げて、その中にええご本もあるし、ええ、このゆうとさんもいるしっていうような。まあその認知のこうスペースを作っていくっていうところが、まあ重要な感じですかね。うんうん，、ああで、あとなんか最後の方に、現実の、本当になんか最後十分ぐらいでやったのが、うん、 RPG 。

00:07:17
あ、完璧です。あの、めっちゃそう、シャラの話、すごい面白かったですし、僕もすごい難しい人にその話したりもしたんで、その状態。あ、ごめんなさいました。えっと、結構で、状態としてはえっと、まあ結構クリアできている状態かなと思っていて。えっと、まあ、ちょっとコミュニケーションも良好ですし、あの、まあ一個はそのテクノロジー、まあクローズコードがやっぱ出て、圧倒的に開発が速くなる。

00:07:48
早くしていく動きが取れていて、僕はデザインコンサル、 UI 、 UX書いてくれたりとかする会社があるんですけど、そこの会社めっちゃ高いし、遅いし、僕はちょっと嫌いなんですよね。でも、言うと必要枠でしょうがないみたいなところから、マジであいつら大嫌いで、早く切りてえみたいなことを言う感じになったり。とか。うん、それいい意味で。なんであのAIを入れることによる、あとやっぱリリースシーンを入れることによる変化で、なんかもうゆうとは勝手にいい方向になってきてくれてるっていう、うんところもあるし。まあ僕もなんかその中で、えっとよりこう、クリエイティブとかデザインとかでこう入っていっていけてるし、そこへと任せてくれてるし、なんでえっと、すごい。そこに関しては。

00:08:37
まさに統合期というか、もうお互いの、まあ結構この度ミーティングする時点でも、まあよくはいい方向にやっぱり来ていたところあるんですけど、なんか改めてこう、あの、ええとまあ任せていくが、こう放置しすぎないってところと、まあちょっとの操作があってもコミュニケーション取ってっていうところで、まあここはこう、あとまあ内部一番起きるのはリスクの話ですよね、その。いわゆる虚構的な話の部分じゃなく、自分にとってとか、対等な個人で見た時にとってるリスクで言えば、あのっていうところで、僕も今フラットに考えてるし、あの人こうマネジメントするぐらいの気持ちになれてこういるので。あの、うん、ここに関しては結構クリアできてるので。

00:09:23
なんかまあ、今日の時間で言うと、よりこう、あの自分自身の目線をこう上げていくところとか、まあ手元の問題っていうのと、問題って課題感じで言うと、なんでええと、結構今、セルパー占いスクールっていう、そのこうで占いのオーディション番組を作るんですけど、はい、あの結構そこの募集とか、自分のそのこだわってコンセプトをこう作ってたら、まあ結構その募集が集まってくれたりして。なんか自分としてはちょうどあれかな。2週前だから1週。

00:09:53
えっと、そっか。もう今ちょうど2週間ぐらいなのか。なんかやり始めるっていうとこで。

00:10:00
なんかもうちょっとでっかい構想出てて。ええ、まあ社内の方でちょっと若干スモールなこうスタートでっていう、なんかその辺の話だけは聞いてま。

00:10:06
したね。うん、そうっすね。なんであの、実際なんかちゃんとローンチできて、なんかとりあえずなんかライン登録ベースだったら百人弱ぐらい集まって、応募も多分20人ぐらいとか来てくれて、まあちょっとまたお店出てきたらなんですけど、結構自分の、まあ範囲というか、自分の本当にクリエイティブやりたいところうんで、あの、うん。作れたんで、あの、やっぱりクリエイティブにこだわったら引っかかるなっていうか、クリエイティブって儲かるなってすごい思ったので、なるほどなんか、うん、そこは自分としては良かったところかなと。結構一番ない中でだったんですけど、なんかこのオーディションのこう、なんかこう、西ゴルフとか分かりますなんかあの感じで、こう、まさにこう3つ大事にしてることがあって、こうなん。

00:10:56
Love you for meみたいな3つの優しさを求めててみたいなのでやってこう、まあサクッとあの時間、 1週間しか全然時間なかったんで、サクッとですけど、優しい才能を主役にするっていうコピーで結構こういうのが多分好きなマーケット、あのB to Cとしてこう、こういうのがB to Bであんまりやっても意味ないと思うんですけど、こういうコンセプチュアルなものがあったりとか、エモい感じとかで、結構その私も私も持ってきてくれたりとか。してるので、結構それはありがたいなっていう感じで。なので、ちょっと自分のところとかでもその、ちょっと重いんですけど、結構その、僕が作ったクリエイティブっていうところと、あの、まあそこをこう、あるし、ゆうともリスペクトを持ってくれるし、僕もゆうとのプロダクトにリスペクトを持っててるしっていうところが結構できてきてるのは結構いいところかなと思って。

00:11:52
結構そのプロダクト作りと、まあそのクリエイティブところでどうしても色とは絡んでいくとこあるんですけど、ちょっとますね。今思いんですけど、あの、まあこの中で別に採用作業作ってるんですけど、結構この占い師って生き方だみたいな。あの、まあ結構自分の好きな形でというか、まあ多分これ反応、あの世界観もあるけど、反応もいいって形で結構多分取れると思うので、結構自分としてはあの理想の働き方、成果の出し方が。

00:12:22
あの、できつつあるかなって感じですかね。

00:12:24
今、素晴らしいですね。楽しいですね。

00:12:27
うん、なんでどっちかっていうと、そのまあ、あんまりここ今日、主題の課題として議論するつもりはないんですけど、このオーディションプロジェクトやるにあたって、えっと、プロデューサー、ディレクター、演者、 ADみたいなところの権限の中で、それこそ前原さんの仕事、ちょっとガラスやらなきゃいけなくって、えっと、僕はこれやりたいって思いが結構あるんですけど、なんかこれをで丸投げっていう感じだと、もちろんその形にはならないし。で、でもだからって介入介入すると嫌がるタイプではないんですけど、介入する余裕があるみたいな話もあったりしてて。なんでそのまあ、プロデューサーディレクター。まあ、これってAAと会話するとなんか言って出るんですけど、プロデューサー、ディレクター、アシスタントディレクター、カメラマン、音声プラスこう。

00:13:21
メイン演者の役割分担みたいなところを結構しっかりこうしないとなんでしょうね。あの空気分解するというか、睡眠不足になっちゃうみたいなところが結構あるなみたいなところがあるんで。まあそこは自分の真似さとしては、これなんかやりたいって方針だけじゃなく、まあさっきのLPのコピー書くとか、なんかどこまで僕がこう手を貸して、どっからやらないかってことをしっかりこう、なんかあのリアシフト持ってやっていかなきゃみたいな意識になって。てるんで、まあここはなんか言って解決したらかな。なんかよりコミュニケーション取って、ここはじゃあこうやる、こっちこうやるっていう分担をしていけば済む話でもあると思うんで、なんかそこは結構今まではこう、いや任せたなんかやれよみたいな感じのメンバーに来たしてしまってるとこもあったんですけど、うん、なんでどっちかっていうと、なんかよりこう目線を上げて、それこそこの番組をやっぱ成功させて、 2回目も成功させて、なんかアマゾン、クールネットフリックス持ち込んで。

00:14:21
あの、本気のこう、占い師バトルオーディションをなんか開催してもらうし、その時にうちが1位にうちがすごいこう、いい状態で出演できてるみたいな、なんか状態にしたいなっていうのが、なんか一個の自分の今のビジョン目標だったりしてて。なんかこの占い師バトルっていうのがこうあるんですけど、あの、これ韓国のディズニープラスで、あの、今一番再生されてるんですよね。韓国で最も主張される作品になっ。

00:14:53
てるんですよ。へえ、面白 いですね。占い師。まあ、占い師の占い師の。

00:14:57
ブレーキングなんじゃ思って。

00:14:59
たから、リアルになるほどなるほど。うん。で、これをまあ実際にやっていくし、ただお金とか座上げるとかもあるんで、早めにこう番組に持ってって、実際やりましょうよって言って。だからうちが結構企画監修とか協力とかして、ただまああの、結構うん、占い師雑に扱うといけない種目あるんですけど、当て物ゲームみたいな感じでもするんで。なんでその、ある種、第三者、僕ら占い師ない人にやってもらった方がこういうの多分良かったりするんでみたいなところとか、なんかこう、与党そうですね、非連続なでかい結果出していくために、やっぱ目線あげる時間にできたら嬉しいですね。いや、素敵ですね。ものをまあ作っていって。

00:15:37
、まあ認知を広げていくための工作とかを今からこう打っていきながら、まあそこのこう仕組みも、いや、同時並行でしていってるっていうのが、まあビジネス上の今、現状の現在地って感じ。

00:15:48
っていう。そうですね。でもやってることですね。めちゃくちゃ合ってるって言ったらあれなんですけど、あの、今の電話占い師のこう、どっちかっていうとオーディション系の話で、まあ後々ユーザーにもつながってくると思うんですけど、今自分の手元を持ってるタスクの大きいところで言うと、まあ今言った採用サイト作るものなんですけど、一番なんかでかいところは占いなんか館を7月に出すんで、結構頑張って作ってるんですけど、なんかまあここまで綺麗に多分行かないですけど、こんな感じであの。内装会社と一緒に、まあ話をして、こう雨照らすっていう、あの心の雨を照らすっていうのがうちのブランドなんですけど、あれ、ここら辺のブランド決まったみたいな話ってしました。前川さっきって間違ってたな。前回、アメテラスっ。

00:16:28
ていうコンセプトは聞きましたね。で、やっかかるっていうところまでの触りは一旦聞いてるっていう状況です。ありがとうございますね。

00:16:35
なんかこのそうで、まさに石井さんがクリエイティビティクリエイターとして生きていいよっていうところの。あの、もらえたからこそですけど、結構そのまあ、このブランドのこう、総合プロデュースとして、この、まあ、このロゴとかも色々ずつ回しがあるんですけど、まあこの方がひっくり返ってて光が照ってるみたいなのがうちのブランドの象徴として。なので、この店舗出すっていう今の準備と。7月1日にオープンするんで、その時に終着が爆発するように、なんかここをどういう、まあパワー、渋谷のパワースポットにしたいと思うん。

00:17:08
ですけど、ど うやったら渋谷の女の子たち、若者たちにここがこう、なんかあそこマジやばかったり、こう行ってみようよっていうふうになるかっていう、なんかそこのプロデュースが一番なんかめっちゃ楽しいんですけど、思いというか、なんかやりたい、やらなきゃいけないことって感じですね。

00:17:25
なります、ありがとうございます。理解で、そ。

00:17:28
の時にまあ夜明けっていう、そのまあこの雨が照らすっていう、この天気に紐づくような、あのオーディションプロジェクトを作ってるって感じで。なんか全部そう、結構。でもね、あの、そんなお金かかんないんだよ、こんな感じで。こうなんかっぽいじゃないですか。オーディション番組っぽいし、結構やっぱAIのこの時代だからこそ、やっぱ思ったことすごい実現できる時代だなって思うので。うんうんうん、なんでここら辺の。そうですね。あの、今ゴリゴリ進めている感じではあります。なんであのより、ここを具体化していくとかもそうですけど、例えばやっぱ渋谷でなんて言うんですかね、そのうんなんかだから、まだ自分まあなんか逆に夢を描く力なんかついてきた気がするんですけど、うん、なんだろう、うんと。うん、渋谷のちょっと需要って話になっちゃうんですけど、なんかこう。

00:18:26
あの東京大神宮みたいな、ここ行ったら恋愛がめっちゃ叶うみたいな。なんかそういうこう、ちょっとでも多分石田向，かいじゃな，いですか。僕らのマーケットってこうちょっとスピリチュアル市場なんで、なんかこう、東京大神宮とかってかやると、なんかこう、こういうクエになるんですよ。効果すごい。ああ、なるほどな。はいはいはいはい。この感じをどう，演出するのか。まあ例えばこうをもう三ヶ月予約満帆でオープンしたけど誰も予約取れないとか。うん、事前招待制で全部埋まっちゃってて、あの、そう、事前招待制で全部埋まっちゃってて、なんか全然行きたくても行けないとか。やっぱ神社とかですごいのって、行きたくても行けないっていうのが多分いいいいんですよ。なんかな。

00:19:15
んか呼ばれることあります呼ばれるしか行けないみたいな。ありますよね。

00:19:20
そうそうそうそう。行きたいけど行けないっていうそう。呼ばれないといけない場所ってあるじゃないですか。

00:19:26
ありますね。だから結構バカいますよね。SNSもね、呼ばれないといけない神社です。

00:19:31
そう呼ばれないといけない神社っていう、なんかこうちょうど予定入ってしまったとか、なんかそういうこうやつとかね。なんでそういうようなブランディングをどうとかっていうところなんで、本当にあのパワースポット作る。あのもういわゆる本当宗教を作る気持ち。はいはいはい。こういうんで。うん、え、それあの。SVNRって知ってますなんかこれとかSVNRエコノミーって、まああの要はマイルドヤンキーとかZ世代とか、なんかこう、海外商品みたいな、よく博報堂が出すんですよ。なんか今の経済のあの動向とかおすすめすべて。でも多分ね、石井さんも僕ちょっと好きだと思ってるんであれですけど、 SVNR結構面白くて、スピリチュアルバットノットレリジャス。

00:20:29
あの無宗教、はいはいはいはいそう、無宗教型スピリチュアルなことで、なんか結構でも解像度から入れるの面白くて、こういうことですよね。あのご縁とか、はいはい直感とか運命とか、なんか僕、それで言うと潜在意識とか、スコトーマとか、こうラスとか、こう、あの、それこそマインドフルネスとか、リーン、あの、あり方とか、めっちゃそういうの超信じてるというか、実際にあるじゃないですか。めちゃくちゃ説明できるし。でもなんかじゃあ僕が数学的に証明したかって、なんかそうじゃない気もしてる。あの集合的無意識も多分信じてる。ユングが言ってるからみたいなみたいな。こう、割と確率的なやつが紐付けられながらも、なんか本当の本当に確認されてるものかって目に見えないから、なんかこう、怪しさもあるし。

00:21:18
、なんで，そうなんだ、苫米さんとか、そこめっちゃ信じてるんですけど。で、多分でもそういう感じで調べていくと、実は天命とかヨガとか、うん、先祖の姓とか第六感とかも、なんかあるかもしれないですか。うん、な。

00:21:33
んかこういう会のことですよね。直して直してお金も出ますしね。

00:21:37
細木和子マーケットですね。常々そうなんで、お金よりも人との縁だし、学歴よりも運命だし、 AIの直感みたいなのがSVNR市場で、なるほど、なんかここの市場の解像度を。絶対いっぱいあるって、僕、占い師向けとユーザー向け両方マーケティングじゃなくて、占い師向けの解像度は結構高いんですけど、ユーザー向けのところは、まあ要は出しながら検証できたらね、全然いいんですけど、なんかそんなに検証できてないところがこうあるんで、さっき言った夜明けみたいなプロジェクトとかって、占い師うささの分かってるんですよ。なんか何で苦しんでて。で、ここの文章だけなんかこう、まあ人向けて解像度高みたいな感じなんで、なるほどなるほど単純にこう。

00:22:16
報酬率が100%報酬率が高いですとか、待機ノルマがありませんとか、安心安全ですとか言うんじゃなくて、僕らはあの自分と違うプロフィールを強要されていませんかと。自分に違う客層のお客さんが来ても、リピートにつなげることはできず、ええ、心もあのすり減っていくだけですみたいな。なんかそういうこう、あの異常解像度で語れるので。なるほどね、可能性。うんうん。なんでまあそれがマーケティングのこう、やっぱり一つの要諦だと思ってるんですね。その支える言葉というか、エモい言葉というか。で、ユーザー向けの解像度はすごくこの占い師バラエティをえっと占い師向けと言いながら、もうユーザーが見ても面白いと思えるものにして、ここでユーザーに見せて、この占い師としての目的なんで、結構そのまあ喋りながらですけど、このSBNRのやっぱりユーザー向けの市場の解像度をなんか。

00:23:12
めちゃめちゃあげたいし、めちゃめちゃここでクリエイティブ発揮したいっていう感じが今って感じですね。

00:23:18
なるほど。

00:23:19
なんで大きいやりたいことあるんですけど、あの、ちょっともっと目線、あのあげたいっていうところですね。オッケーです。オッケーです。だからまあ大きいことを語るって。だから解像度を上げて、もう具体のタスクに落ちていきたいみたいなところかな。だからルートによく言われるのは、アリティのこと戦略上正しいけど。戦略上正しいからこそ本当っていうところを早く検証したいねみたいなところをすごい言われてて、それはその通りすぎるっていう感じですね。で、そのために対面の占いが7月にリリースするし、対面の占いのためのSNSはもう言うと今月にも出せるんですよ。なんでマーケットで試す準備はもうできてるはずなんで。なるほどなんかただ普通に生きてると、やっぱ占い師のユーチューブがあり、対面の内装があり。

00:24:08
占い師の採用サイトがあり、アメテラスのこう対面のこうプロデュースがありで、あのユーザー集客だけ新プロジェクトなんですよ。はいはいはいはい。で、対面の占いのオーディションとかも台本作ったりとかまでこだわって、メンバーとうまくやっていくみたいなところを優先していると、多分ここ間に合わないですよね。うんうん。なんでもう1回、多分目線をなんか上げてる時に、多分ここって下選択できたりとか、新しい形が見えると思うんで。みたいなとこです。はい、全体像多分そうですね。

00:24:41
時間をまとめて圧縮して伝えてくれたんで、あの全体のまずは理解しました。ありがとうございます。すみません、なんかあれ。

00:24:49
はもう一個でも本当に自分の今状態がすごいいい状態で、もうメンバーにも言ってるんですけど、ベルに超えて1位、千里眼超えて1位。まあベルにいったら電話内なんですけど、電話内のベルに超えて業界1位取って、タイの占いの1位の千里眼超えて1位取って、絶対この業界のあのやっぱり王者に。なると、本当にこの占い業界で熱量を持って、本当にお客さんの孤独寂しさをなくしたい、お客さんの雨を照らしたいっていうこの思いでやってて、そこで共感してくれた本当にこの業界の若手スーパーストたちが集まってる会社なんかないから、それで絶対業界1位取るんだっていうのは、自分は本当に思ってるし、メンバーにも言ってます。1位取るっていうのは、本当はもっと。

00:25:34
もっとこう、状態として定義した方がいいと思うんですけど、まあわかりやすく言えば、そのビルに超えて一、千里眼超えて一、あの年商50か百億行くっていう、なんかそこはでもすごい思えてるところではありますね。

00:25:47
うんうんうん。

00:25:48
うん、回避化したら手元手元でじゃあ番組作れるのかとか、うん、いつ僕はネットフリックスに出るのかとか、なんかそこら辺言われるとまだちょっと不安なところがあって、なんかこう、エックスダッシュのなんか中間地点の解像度がまだ低いような、そんな感じですかね。

00:26:04
に関してです。多分そのエフィカシーも超高いですし、その前に進んでいるところの前にね、ガンガンこの2週間でもこう進んでいってますし。で、月のネクストアクションについても何をしていくかっていうところが、まあもう完全に結構解像高く描けてるっていう話だとは思うんで。うんうんうんうん、そこはあれですよね。えっと、だからあとはだから時間軸っていうこうところで見たら、まあ7月までにこの今、あの物理的な箱を一旦詰めに行くっていう、まあスケジュールでプロジェクト動かしてると。であの。今見えてる範囲で言うと、えっと、どれぐらいの時間軸でどこまで進めていくかっていうところが見えてるっていう、なんかそういうところはちょっと。

00:26:42
どんなイメージですかえっと、時間軸でそうですね。4月1日にオープンして、まあ検証して、 8月1日ぐらいからもう完全に軌道に乗ってる状態にして、その時にお客さんが満員である状態を作るって感じです。普通に言ったら完結百万とか200万、 150万とか、下手30万とかもしれない。ですけど、僕は 初月からもう600 万ガンってあげて、三ヶ月目には800万フル万円にして、はい、一セット完了ぐらいに持ってきたいっていう感じです。なりますね、ここは。

00:27:08
まあ、あの箱のまずイメージの臨場感って、まあなんか複数のプロジェクトがあるじゃないですか。その中で、あの、なんかイメージで描ききれてない。えっと、なんかありますが、例えばじゃあ今、 2026年のえっと、 4月ですと、これがえっと、 2026年の12月末のタイミングで、各それぞれのプロジェクトがなんかどういう完成度になってるかっていうとこのイメーっていう、そういういうか。

00:27:29
ああ、そうですね。対面一店舗ができて、完全黒字か超高収益な状態で、 10月から12月の間に電話占いがリリースされるんで、リリースされて、そこも好調な滑り出しっていう感じで、一店舗目ずつがうまくいってるって状態だと思いますね。で、軌道乗り始めてから電話占いは、まあ電話内もガンガン伸ばしていくんですけど、対面はこう店舗を出してからいけないんで、対面の多店舗展開とかを。まあ。いったら電話集中したのもあるんで、こう来年2027年ぐらいから多分やってるところと、そこまで立ち上げてたらキャッシュが立ちなくなってしまうので、キャッシュフロー上ももうあの黒字化していくようにこうっていうところが、まあとりあえず年末までのゴールな感じですね。うん、ここはじゃあめちゃめ。

00:28:14
ちゃ臨場感高いですね。えっと、そこで言うと、えっと、じゃあ。まだいかけてないかもしれないけど、 3年後の視点で2030年のタイミングとかで、どれぐらいまで育てていくっていうところは、今臨場感と確。

00:28:27
認を受けてますかそこで言うと、まだふわっとしちゃってるところはあるかもしれないですけど、やっぱ対面で言うと、都内にも12店舗出せるところ全部完了していて、低割れないとしても伸びていて、一番急成長、成長速度で言えば一番の会社で、あの年商単位でも、あの5000円ぐらいまではこう持っていってる。あ、単月5000 、 6000円で、ああ、もう1億いくねと。あと数年の問題で1億いくねっていうところにも来てる。まあ2020 、 2030だとね、お前本当1億いってないですよね。うん、 1から2億、 1.5億ぐらいまでいってないんで、とりあえずなんかこう、 1000万の壁、 5000万の壁、 1億の壁取っ払って、で、 1億ぐらいによると、もう業界のその。

00:29:15
トップスリートップファイブには入ってくるので、うん、とりあえずその業界の一角、あのABCっていう、この三つの選択肢の中にはこう入ってるぐらいには、絶対あの三年後にはなってる。まあ、その中でも一億いかないとあれですね。

00:29:30
年収でいうと、まあ十億ぐらいの規模感になってるっていうのが，最初の世界観ですね。うん、なるほどですね。なるほどですね、確かに。確かにそうか、月商の一力 でそういったイメージで持ってると、そういうことですね。これはえっと、ちなみにえっと、イメージの。え、まあ、経営ボードの中でのコンセンサスとしてはイメージが共有してるってい。

00:29:51
うことですかそうですね。知ってますね。もうベルに超えて1位、千里眼超えて1位なんで、残りをみんな時間軸五年で見てるのか、十年で見てる。のかとか、まあ、あんまり意識できないなんかあれですけど、イメージはできてますね。

00:30:05
うん、じゃあそこの、例えば、えっとまあ、あの月商が1億になったっていう前提の中で、えっと、取り組むこととしては、今現状手を打ってることで届きそうですか必ずそうですか。

00:30:16
あ、全然届かないですね。現状打ってることで足りないですねな。

00:30:19
るほどなるほど。うんうん、えっと、そこ。この間を埋めるのは、さっきのオーディション番組以外に、政策としてはなんかどういう政策があったら良さそうとかっていうのは、なんか想定できるものはあ。

00:30:31
りそうですかそうですね。まずユーザー集客のところで言うと、えっとまあ、いろいろ方法ありますけど、まあ自社でSNS僕から十個ぐらい持っていて、あのユーザー向けにいつでもこうリーチできるみたいな状態を作っている状態ですね。うん、なんかやりたいと。そうだとじゃないですけど、そのまあITスタッフそうですけど、なんかメールを取ってるんですよ。なんかそのチャネルというか、携帯電話わかんないですけど、こう、アカウントが20 20個ぐらいあって、占いのバーンというゾーンがあるんですけど、なんかもう僕らが連絡したら、占い系のアカウントがみんなうちのこと告知ガーンってしてくれるような、インフルエンサーの掌握してるって状態もそうですし、全インフルエンサー囲ってるみたいな状態ですよね。あそこが来たらバーンってこう告知出してくれるみたいなの。

00:31:19
そう、まあうちも自分たちそういうアカウントをこう持っているし。いや、なんかそれを基締めるような、こうイベントとか思ってたりこうしていて、あの、要は接触面を全部抑えてるみたいな感，じなるほどですよね。なるほどね。うんうん。インフルエンサーの面もそうだし、 SEO検索とかの面もそうだし、えっと、自社のこう、 SNSの面もそうだし、ティック、それがティックインスタ、えっと、ユーチューブの面があって、せーのでガーってこう。

00:31:49
内色に染められて、そこでうわーっとこう、上にリフトアップしていくようなブランドリフトをしていくような、そういうユーザー側のユーザー接触面の囲い込みってところが全部抑えにいくっていうところ。リクルートとかってやっぱすごいじゃないですか。テレビCMってのリクルート、今リクルートエージェント、まさにこの転職金すごいくくってると思うんですけど、やっぱ，あの、いく、あの、まあまあ、そのテレビもあるし、六本木の面にも埋まってるし。あの、なんだろう。まあ交通広告もすごい売ってるし、アウトでも回ってくるしみたいな。なんかそういうこう、あのブランディングの勝負になるんで、結構まあ、お金かける面、バズる面含めてですけど、認知切れになってくるんですよ。で、今回僕が仕掛ける戦いはCPLTVで。

00:32:45
単純に刈り取るっていうモデルじゃなくて、 95%のユーザーは今、占いを借り換えよう、お気に入りの占い会社を変えようとは思ってないんですよただなんか先生とうまくいかなかったとか、今日その先生が待機してないとか、ちょっと未払いが溜まっちゃってここ使いづらいとか、なんかのタイミングで乗り換えるんですよこの乗り換えるタイミングの時にふと思い出してもらいたいっていうのが僕の戦略なんで，もうこの乗り換えのタイミングだけに広告ちょっとマジで広告やばいんですよ。なんで僕はそのためにこうブランディングっていうのを考えてるので、もうとにかくずっと認知を打ってて、ふと思い出したらこう来るって状態にして、トータルのCPがまあちょっと理想論ではあるんですけど、やっぱり本来大手がやっているような、あのっていうか、まあ本当にブランドマーケターができるような動きで、このCPLTVのこのデジタルマーケターのこうこっすりあのアホな戦いから抜け出したい。

00:33:43
本質的な戦いを仕掛けに行きたいっていう感じですね。そこら辺のこう具体化がそうしていかなきゃあかんっていう感じで。まあ一個で言えばSEOの面あげるとか、あのインフルエンサーをこう囲い込んでいくとか、まあ他社がこう出向してインフルエンサーとその中でも継続出向して成果がありやすかったインフルエンサーのことか、なんかそういうところの。解像度を上げていくような感じですかね。これ業界で。

00:34:09
言うと、さっきで言うと1位と2位が今いるんですかなんかこう、業界構造はどうなってますか今業。

00:34:14
界でも結構多いですよ。まあ本当1位。まあ例えばですね、月商3億円の会社が一社で、えっとまあ2億円近い会社が一社で、えっと、一点5億円ぐらいの会社がこうもう一社あって、 1億ぐらいの会社が二社ぐらいあって。8000万の会社が三社あって、 6000万の会社が五社あってると。そんな感じで、結構無象無象ではありますね。で、結構多い寡占状態ではないというか、こうまあ結構いろんなブランドがある、今のアイドル戦国時代みたいな感じじゃないですけど、あの、いくらでもあるって感じです。

00:34:54
これって五本としては、えっと、その中で、えっと、現段階ではどれぐらいの認識なんですかこう、業界内での立ち位置あ。

00:35:02
、ゼロゼロです。まだこれからさ，れてないね。これから立ち上げるんで。ただ、そのセパスクールって自体は、そのその裏側の裏番組としてある、そのアイドル採用、アイドルのスクールみたいなのがあったとして、そこでは1位ですね。まあ規模が全然違うんであれですけど、あの大手のトップ層にも送られてるし、例えば僕らほどこう電話がないという市場で活躍できる解像度で教えられてるっていうのはないんで、結構業界で知ってる人が多いと。

00:35:32
思いますね。じゃあこの業界の中の一つのカテゴリーのニッチの中で、今ナンバーワンのところを持ってて。で、この一個メインを取りに行こうとしてるっていうところが、これからの 向こう三年間の動き。

00:35:43
とそうです。そしたらまあちょ っとあ、どうぞ。うん、あ、意味なんか哲学会のイメージですか僕らなんかその東大専門の塾ね、だけどちっちゃいみたいな、哲学会みたいな感じなので、まあ哲学会が。立てるわけないですよ、その代ゼミとかどうこうとか、まあ、それちょっとまあ違いますけど、なるほど、なんか哲学会じゃなくて、僕らは東大を作りに行きたいし、あのマッキンゼー、 BCGを作りに行きたいっていう感じで、哲学会でもマッキンゼーの方が視聴でもでかいの止まってるじゃないですか。でも哲学会の人員を使った時はマッキンゼー多分作れるはずねみたいな、なんかそういうぐらいのこう、まあちょっと違います。飛躍してますけど、そんな感じではい、オッケーです、オッケーです。理解しました。理解しましたね。です、理解した、構造がです。構造が理解しましましましま。

00:36:19
しましましたね。であれましましましましたね。であれましたね。であれましましましたね。であればね。であれた。まあ何かしらこう、今あの、どうやってこう、あの攻めていくかっていうところを、現段階の地点から、あの、ある程度こう、戦略として描けてるというか、こう、まあ戦術レベルではこう作戦を立てられてると思うんですね。で、僕もその経営で、あの、この中小道に一個ガッと開けた時に、あの、まあ業界構造で、今まあ有象無象の1位からこう3位までで、まあ数十社、まあまあ数社あって、え、 4位以降でもまあ数十社あるっていう、このカテゴリーの中で、えっと、まあ、私がじゃあこう金融機関の人間でしたとなった時に、はいはいはい。

00:36:54
あの、この五本の貸し筋ってなんなんですかって質問をした時に、なんかその、うんうん、事業の貸し筋についてプレゼンテーションできます。

00:37:02
かああ、そうですね。事業の貸し筋のところで言うと、まあ一個はええと、占い師の品質に圧倒的な自信がこうありますっていうところですね。僕から占いスクールを実践してたり、各社でえっと落ちこぼれた人たちを僕らが教育することによって、こうランキングインしたりとか、そこからこうトップファイブに乗せたりとか。もちろん1位になる人もいたりとか、そういうこう僕らは勝てる占い師、売れる占い師を作るノウハウがあるんで、他社さんに送ってた人たちと同じノウハウで占い師を売る力がありますと、本当にお客さんが求めてる占い師を作れますと。例えて言うなら、こうラーメン屋の店長が普通なんかうちは豚骨屋だとか、うちはこの単骨に若干魚介混ぜるとかあるじゃないですか。占い会社の人ってみんなそれ知らないですよ。

00:37:52
自分が何味のラーメン出して、なぜ売ってるのかわかんないですよ。とりあえずなんか寄せ集めて売れて、ああラッキーみたいな感じなんで、僕らはラーメンをスープから作れるんですよ。それが一番一個目の強みです。なるほどね。で、売られる人はもう一個で言うと、僕ら各種全員にスパイがいます。業界のランクインしてる人たち全部うちのマブなんで、もちろんお客さんの集客が来るって前提はありますけど、一言かけたら全員引き抜いてこれます。ふんふん、楽しくなりますね。

00:38:23
で、お客占い師を引き抜くと、そこに客がつくんですよ。うんうんっていうところが。えっと、この業界にあの各社に占い師を送り込んできたという、その、えっとまあスパイたち、うん、地雷たちがいるので、各社の占い師ごと、各社の客ごと引き抜いてこれると思ってます。うんうんうんうん、そういうのが これ徴求作用。ただこれ。まだ見えてて、こっち側が自信ないところだけど、プレゼンなんで自信持っているとユーザー信託ですねこれがめちゃめちゃ大変なんですよ1人獲得するのに5万から10万くらいかかって回収期間も一年半かかるんですよ金融機関でいうと一年半なら絶対返しできるので金貸してくださいっていう感じではあるんですけど莫大も大きくかかるんですよねなんでじゃあどうするかっていうと広告の勝負をしないブランディングが高いとこなんですよ。

00:39:21
なんかちゃんとプレゼンしていくと、そのいわゆるベルに介すシエルエキサイトっていう、こう各社大手がいるんですけど、僕はこれ、顧客層、彼らの顧客のリスト照合したら、おそらく6倍ぐらい一緒だと思うんですよね。

00:39:38
うんうんうんうんうん。

00:39:40
で、これでこう、僕の考えるマーケティング理論で、かつその実証されてると思うんですけど、ユニバーサルスタジオとディズニーランドの客ってこうに近いわけですよ。吉野家松屋すき家で、吉野家だけ行って松屋絶対行かない人とかいないんですよ。つまりこう、いわゆる最近こう競争戦略だとか差別化だとか言って。ますけど、あの、結構その最近の実例で証明されてるのは、同じカテゴリーの中の顧客はブランドをブランドとして、そこまでこうファンになって買ってるわけじゃなくて、思い出したからたまたま買ってるだけで、各ブランドごとの顧客は共通してるという。

00:40:16
わけなんですよ。なるほどね。

00:40:18
で、そんな中で広告を打ち合って、グーグルが街が儲かってる。これがバカみたいな話なんですよ。で、なぜかというと、この業界に。ブランディングという概念がすごく少ないから。吉野家がエスティング打ちますかっていう話で、 Facebookから打ちますかって話で。あーお腹減ったなじゃあ松屋行こうとかキャンペーンやってるからすき家行こうとかなんかもっとこう、それこそ吉野家とか市場のマーケティングって毎月なんかなすなんとか牛丼とか新しい商品出すことですよね。それが来るきっかけになることなんで。

00:40:57
僕らは認知こそが、この業界をなんかこう、広告のただの打ち合いじゃない、どこ見たって一緒だし、ユーザーがどこだって一緒だと思ってるんですよ。うん、なんかそこをこう超えていくために、圧倒的に覚えやすくて、圧倒的に世界観があって、うわ、なんだあのサイトって思われる。コーヒーで言えばブルーボトルみたいな、あのハンドソープでもイソープみたいな、そういうこう確立された世界観のあるブランドとして投入することによって。めちゃめちゃユーザーがまずは1回試してみたいっていうので、来てくれるサイトになるんじゃないかなと思っています。で、なぜそれが似ているかっていうと、 SNSの力でこう、セパのユーチューブ経由ってめちゃめちゃこう。あの月30万使うお客さんとか十人ぐらいワーッと一気に来たんですよ。俺、広告広告ではなんか何千万ぐらい近い広告広告なんですけど、電話がない業界どっかで発信をしてれば、そういうヘビーなお客さんで給料なさるんですよね。そう。

00:41:54
そういうSNSっていう認知興味関心をしっかり築ける媒体において、あのいわゆるちゃんとこうブランド認知が取れてるブランドがほとんどない。電話がない、電話がない業界ってSNSめちゃくちゃ弱いんで。なんでSNSを駆使して、あの世界観もあるブランドを投入していったから、広告費が異常に安くユーザーを集めることができるっていうのがユーザー側の仮説というか戦略ですね。

00:42:22
これなんかセグメント切った時に、こう、価格帯で言うと、あの他のこの業界1位にあの、そのその他とかと同じぐらいの価格帯で投入する。

00:42:31
イメージですかこうそうですね。拡大同じぐらいのところですね。まあ、あの、単価間の違いあるんですけど、電話内ってあの、あれなんですよ。喋ってる分数で課金なんで、ダメだと思ったらすぐ切ればいいし、いいなって思ったら長電話すればいいし。で、もちろん1分あたりの単価がなんか400とか300とか200とかありますけど。ユーザー側でコントロールしますね。400円の先生ならちょっと早めに切ったりとか、こっち安いからって思って長めに取ったりとかするんで、実は1回あた。

00:42:59
りの単価でそんなに差がなかったりします。ああ、なるほどですね。あ、そういうことか。

00:43:03
そういうそうですね。ああ、理解しました。まあ、価格帯としては結構同じようなところではあのだとは思います。あの結構大事なポイントは差別化絶対しないってことですね。求められてる一緒なんで、なんかこうじゃあ。アイドルの時にじゃあ差別化だって言って、うちはダンスしませんとかうちは歌歌いませんとか、うちバラエティやりません。そんなことないじゃないですか。バラエティも出るし、歌もやるし、ダンスもするし、イケメンもいるし、お笑い男子もいるんですよ。だから何が違うのって時に多分違うのが世界観コンセプトで、例えばこう脳を突きつけられた子たちの逆襲だとか、あのクラスで三番目に可愛い子。

00:43:41
が輝く瞬間だとか、クラスで一番可愛いんだけど、控えめで不登校になった本当の美少女だけ集めましたとか、いろいろあるわけですね。そうみたいな感じなんで、うちは雨を照らす人たちなんですね。すごい人が味方でいるっていうのが、一番僕らがマーケットリサーチしたこのど真ん中のニーズが、すごい人が味方にいるなんですよ。うんうんうん、だから自分のコーチングとかもだけ。アメテラスってブランディングでシストを語ることもできるわけですよね、絶対。だからこうすごいっていうこう、期待感と味方でいるっていう、この寄り添いと同じ。それをこうコンセプトしたのが、こう運命の運命の天気を変える光っていうのがうちの子タグラインなんですけど、運命の天気を変える光、雨が降ったらアメテラス、心に雨が降ったらアメテラスって言い続けて、とにかく思い出してもらう。思い出す。いかに思い出しやすくなるかだけに、すべてのボーカル。

00:44:35
を絞ってる感。

00:44:36
じなるほどですね、構造理解ですね、これ。ちなみにまあ、このビジネスモデルの場合はこうね、チャンしないのが重要だとした時に、チャンしない仕組みを。

00:44:45
なんかどう実装するイメージなんですかあ。

00:44:47
、おそらく占い師の品質ですね。

00:44:49
ここに品質になってくるってことですね。確かにうん、チャンしないのレートは結構自信があります。占い師の品質側の問題なんで、まずフラットでも来てもらう方が一番大変で、ここを僕は時間かけてる。逆に占い師側の品質めっちゃ自信あるかもしれないです。あの僕自身も。占い師出たら絶対リプ取れるのも自信あるし、なんかそういうことを教えてたりもする。ずっと4年間、 5年間教えてきたので、ここは自信あるっすね。あの、どういう言葉言ったらお客さんがリピするかとかっていうのはあるんで。うん、一番僕が自信ないというか、あんまりいけないのは執着ですね。理解ですね。結局、人が来るから占い師も集まるんですよ。鶏卵なんで、占い師側にとっても一番提供価値は、まあ誇りを持ってずっと活躍できるように。

00:45:34
自分と違う客層が来て、それに無理な接客して、それで病んじゃってみたいなじゃなくて、自分が得意なお客さんをつけてくれる。だから自分もリピートが取れるし、気持ちよく働ける占い師に相性をっていうのが、占い師がある僕らは考えてるとこなんですけど、なるほど、まあ結局何がでも大事なのって。要はまあかっこ客層がいいなんですけど、客来ることなんですよ。それが一番の価値。まあユーザー執着がうまくいくから。占い師の採用がうまくいっていいい占い師がいるから。あの、まあいろいなくてもユーザー集客が言ってるっていう感じなんで、ニワトマスでもいいわない人がいるからちゃんしないかな。いい占い師がいるからちゃんしない。新規だけは全然別ベクトルにある感じなんで、新規の採用があるっていうのが絶対第一点。その上でいい占い師が来てちゃんしない、だから溜まっていくっていう感じなんで、新規集客だけはこう、ここのニワトマに連動しない独立友軍としてある感じなので、ここがこここが一番。

00:46:32
難易度が高いし、難しいとこですね。

00:46:34
結構じゃああの、そういうことですね。まあ業界に新規参入していて、えっと、どうすれば勝ち勝っていけるかっていうところの、そのまあ勝ち筋ループ自体は描けてるっていう状況ですね。そうです ね、そうですね、さっきの話 で言うと、じゃあその勝ち筋を、その、じゃあ何の力が必要かっていうふうにブレイクダウンした時に、まあ要素としては、まあ一つはその占い師の教育っていうワードが出てきたのと、あとはまあ、ある種、占い師の方のこうクオリティ管理みたいなところは多分このビジネスのポイント。で、あとは有数の友軍であるそのブランディングとかマーケティングの領域って、まあ多分この辺の三つかなと思ったんです。

00:47:09
が、他にありそうですか、この力、多分そこですね、本当に。まあ本当に大きなユーザー集客、占い師、まあユーザーの集客管理、占い師の採用管理、あと前提にあるプロダクトみた。

00:47:21
いな話なので、基本そこですね。うん、な るほどですね。で、この三つがまずあった時に、えっと、優先順位で一番重要なポイントから、えっと1235 。てるとするとどの順番になります。

00:47:32
かまあ、集客ですね。

00:47:33
さて、そういうことですね。

00:47:35
うん、まあ占い師なんとかなるんですよ。だってうち卒業生も何人もいるんで、なんか多分気合でなんとかなるんですけど、集客だけは仕組みというか、あの賢い戦略が必要なんでそうですね、占い師は気合と過去の蓄積でどうにかなるです。うんうんうん、理解。

00:47:50
しました。で、ここのえっとじゃあブランディングとこのマーケティングのところ自体に関して、えっと、現状担ってるのは誰が担ってるんでしたっけ，まあ、僕がやってます。そこがやってるってことですね。うん、まあ本当に、じゃあこの事業の規模の、えっと、事業の価値筋の中の外せない一番重要なところを担ってると、まあ。

00:48:08
、そういうことですねそうですね。うん、まあっていうか、プロダクト以外は占い師側も集客側も僕は見てるはずですけど、うん、まあ、あのユーザー執着だから言うといいプロダクトと経営を見てもらってる感じなんで、今言うと難しいですけど、リリースした後は結構言うと時間空く。

00:48:23
と思います。なるほどっすねなるほどっすねってなると。

00:48:26
、そのリリリリーってなるほどですね。占い師の採用とユーザーの採集客とっていうこ とですよね。そうですね。うん、じゃあさっ。

00:48:33
きの、いや、あの、まあ、まず33年でえっと、月商1億ってなると、まあ、業界の中で2 3位になっていくと前提になった時に、まあ現状、そのビジネスの果実の中の一番十万ぴの能力がブランディングとマーケティングだとした時に、現状でそのヒロトさんがえっと、そこにまあ、まずそこの鑑賞するっていうところが前提なんですけ ど、なんか。行きます。あの、なんか足りない要素なく、もうこのまま三年続けたらそこに行くのか。

00:48:59
いや、全然全然足りないです。

00:49:02
全然足りないです。

00:49:04
うん、全然足りなくて、その基盤になるのが、まずえっと、アメテラスっていう一番強いブランドを作ることですね。なんでこんだけ思いを込めて、そのいわゆるわかりやすくも、まあこう。アマテラスあえて書けてるんで、なんかそこのこう読み間違いみたいなところはちょっと追ってる宿命ではあるんですけど、この運命の天気を変える光、ええっていう、この雨を降ったら雨照らすユーザーの心の雨を照らすっていう。まあここはめちゃめちゃこう、あのこだわった部分で、やっとここが今終わったみたいな感じ。まあこれを体現する対面のサイトを作っていくって感じなんで、こっからはこれを体現するような。

00:49:44
まあ、お金逆に一番大変なのはこうやった感じなんですけど。ハウを作るハウを作るってことです。例えばじゃあアメテラス体験とか、アメテラスでショートムービー作って雨が照る経験、占い師との出会いを通じて雨が照らされる体験のショートドラマ一つ。忘れられ続けて、若い子たちにブランドリンチを取るとか。じゃあこう、まあなんかこう、ケンタッキーみたいなんかこう、一個ブランドがあれば、あとはなんかキャンペーン作ればいいって話ですね。うん、まあ一個で言うと、 SEOで言うと、サイト作ってここから記事めっちゃ書いてあげていくっていうSEOの面をなんかやっていくところと、まあまあそこでもなんとかあれですよ。SEOなんで、あの、僕も言うとも経験があるし、作業なんで、だからこう。

00:50:26
他のこうSNS作って当ててくみたいなところとかが結構不確率が高いところですよね。なので、今言ったこう、アメテラス体験とか、雨が照る体験とか、このブランドを背負った上でのあのキャンペーンをこう打っていったりするところとか、あとはなんかこう、そういういわゆるブランドムービーみたいなの作って、あとバーってぐんぐん回して、なんか認知取っていくところとか、あとはその。えっと、まあ普通に普段おみくじのサイトとか占いのサイトとか、まあそういうこう日常的に見るSNSっていうのがこうあるんです。太郎さん枚引きしたりとか、あのまあそういう点もうちのブランドとして作り出していくものを出してたりとか、あとはそうだな、なんかそういうこう、でも各種SNSが要はなんか雨が照らすってことを言い続けてればいいんですよね。ウーバーイーツしてみたみたいな。

00:51:18
例えばですけど、こう理想なのはウーバーイーツしてみたみたいなユーチューバーいるじゃないですか。なんかあれみんないるから、ウーバーイ。

00:51:26
ーツってめ。

00:51:26
ちゃめちゃ助けられてると思うんですよ。ウーバーイーツトークってうん、なんでそういうのがこう自分たちでも作ってるんですけど、なんかこのアメテラスとか東京大神宮行ってみたみたいな感じとかじゃないですけど、このなんかアメテラスというのが、こうユーチューバーがユーチューブに上げるぐらいの、なんだろう、一つのこうステータス体験というか、コンテンツになっていったらいいなと。うん、なんかそう、そんな感じ。もちろんそこにお金払ってるって。ネットフリックス、年末で見るべきおすすめ何選みたいなので、もともとやってる人たちもいれば、ネットフリックスはお金お金払ってなんかやらせてるとこもあったりするし、そういうこう、女の子たち、若者たち、まあ若者じゃないじゃないですけど、いわゆるこのスピリチュアル占いの新しいカルチャー、新しいムーブメントとして、みんなが取り上げてくれるようなものにしていくっていう、なんかそこの。

00:52:17
だけ作りですかね。

00:52:18
確かに確かにその通りですね。ちなみにそれがえっとまあ、このコンセプト自体が、まあブランディングとしてこう広まっていて、各SNSでまあなんだろう、あの口コミでこう広がっていくような世界観が作れれば、えっと、さっきの三年後の1億とかは 一期創作いうと思います。はい、そういう前提なんですね。なるほど。うん、そこの例えば 三年後、えっと、月商1億だった世界観の中で、このブランディングチームの座組としては、なんかどういう座組になりそうなイメージですか。

00:52:48
えっと、チーム編成。チーム編成。

00:52:51
はい。いや、そこで。

00:52:53
こう悩みそうって本当僕しかできないし、僕しかいないですよね。今、みんなあの占い師のオーディションの方にリソース振ったりもしてたりもするし、ここからもう一人ずつ入ってくるとか、その占い師のオーディションのチームに、このまあ占いのやつもやってほしいなと思ってるんですけど、まあみんなこう。SNSめっちゃ当ててきた子たちでもなかったり、ここから勝負っていう感じで、なんかこう、そこに請け負みたいな感じがいるわけではないですね。うんうんうん。でも今までもなんかそういう素人集団で、別に僕、ユーチューブ撮ったりとか、僕も当ててきたんでなんですけど、僕が出てきてないですよ。なんかそういうので僕が出て企画書かなきゃいけないっていうのはもう常にありますね。SNS一個も。例えば意味がないですけど、こういう。

00:53:38
神社参拝するみたいなチャンネルとかすごい再生数で、もうこれだけでも全然あの収益化すごくしてるような感じなんですけど、まあこういうやつとかも、まあ当ててしまえばこう型があるんで、あとはもうやってでもあると思うんですけど、まあそのSNSのコンセプトですよね。SNSの当たるコンセプトを作って、なんか一本当たる動画作って、座組作って、じゃあこれ後繰り返せばいいから繰り返して、僕楽じゃないんですけど、やっぱSNS一個一個は僕やっても打率3割ぐらいだと思うんで、あので。っていう感じですね。うん、 SNS当ててくるって作業が必要で、そのプロデューサーレベルは今僕しかいないですね。この解像度で確か。

00:54:15
に当ててなんかPDC回していけるとなると、もうそこはそうですね、外せないですね。多分、意思決定とその判断、判断。

00:54:22
ってところはそうですね、これぐらいこれ当てることできたら、なんか還暦百万ぐらいでのびのび生活できるなんかサラリーマンや らないそうです ねなんかそういうのじゃなく、夢を追いかけたいで前原とか、その真ん中間に来てくれてるやついます。あるんで、あれなんですけど、うん、先生ありきとか、なんかもうちょっとこう、スキルはあるけど、なんかこれ単体でめっちゃ当てられるっていうんだったら、自分でやるよみたいな、こうなっちゃいかねないし、みたいなところは、まああるはあるのかもしれないですね。なんであの。

00:55:00
でも育成していきたいですよね。自分でいつでも独立したら稼げるけど、それでも一緒にやろうよっていうやつらで集めていきたい。それぐらい夢がある、魂が注がれる場所があるとこだと思うんであれですけど、今までもこういうの僕当てては売却したりとか、これ未だに持ってますけど、こういうサイトを当てていく感じなんですけど、これ6 、 7年やってるんですけど、こういうのをやったりとか、そういう，なんか多分見ていくと無限にあるんですけど、あるかななんか、なんかイメージからSNS当てるってさらっとは言うんですけど、普通にあの副業大成功して年収1000万になるぐらいの感じぐらいのものではあるんで、力を。

00:55:50
入れていく必要があるんで、同時多発にやろうとすると、もう完全にヒロトさん一人ではもう難しいっていう世界観ですね。

00:55:56
もっとだから，組織的にあっても、それでもなんかいるんですよ。なんか若い子たち集めて、組織的になんかあのアカウント開けまくるっていうようなのもあったりするんで。うんうん、なんかブイチューバー、今度ブイチューバーのずっとマネジメントした子が5月から入社するんですけど、まあなんか言うても配信者発信者とかって、なんかそれはその大変さもあるって気がする。なんか組織的にSNS当てる体制は絶対作りたいなとはなんか思ってますね。うんうんうんうんうん。なんかこういう、本当に昔とかもう意味わかんないですけど、こう稼ぎが何でもいいで、あの、いろんなコンセプトで作っていく中で、こう、あのジャンルを見つけてくるんですけど、どういうジャンルが伸びるかとか、これとか、こう、なんか有名人系のやつで、こう、あの、なんだろう、こう、成功者がなんかこう、あの沈んでいく転落していく瞬間ってみんな好きだよね。転落チャンネルって作って、こういうのとか、結構あれ再生出ないかな。あれ、赤松だったかな。

00:56:55
結構ね、あれ、今あ、再生数出てます。なんか結構再生回ってたんですよね。

00:57:00
なんか英語で書いてますよね、これ5.1系が再生。うん、あの、 360万とかって書いてますね。これね。

00:57:08
あ、でもこれ嘘ですね。これなんか数字多分ね、今ね、嘘っぽいんですけど、なんか30万再生とか、あのとか結構十分出たりとかしてて、なんかこういうのを作って、なんか500万ぐらい稼ぐ時に売却してみたいな。結構昔繰り返しやってたんですよね。なるほどなるほど、うん。それでこう世界をプロデュースしてきたんで、なんか当てる自信はあるし、あと他社さん、それこそあれですよね、石井さん、 YouTubeね、どっかでやるタイミングなんか前あるかないかみたいな話もあったんですけど、 YouTube本当にやると、なんかもう圧倒的に影響力変わるので、この人とか営業の会社の社長とかでしたけど、なんかちゃんと作ってて30万ガンって回って、親御さんとかも。

00:57:52
なんかこれちょっと採用っていうのはあれですけど、あの親御さんなんだろう、ここの会社を20代の考察みたいな子ばっか採用してるんですけど、なんか親御さんも見て、これ見て安心したとか、なんかそういう感じだったりとか。まあなんでここはそうっすね。僕も企画力というか、あの、がっつり中途半端になんか任せて1回やろうと思ったんですけど、なんか全然当てられなかったんで、あとなんか僕見なきゃダメだと思って。で、 1回だけど、 11月半ばぐらいにこれ参入して3週間ぐらい撤退してるんですよね。まあなんかダメだみたいな。あの自走できないこいつらみたいなところになってるんで、もう1回リベンジ企画ではあります。

00:58:31
ここはなるほどですね。なんかただセパスクールやるよりも簡単に稼げるは稼げるんで、なんか短期的な収益だけで見たら多分やるべきだし、競馬としてつけておかなきゃいけない。SNSが大筋のさっきの話の勝ち筋じゃないですか、集客サイドによって。うん、なんでこういうこう、アフィリエイト的な、なんかこうわけわかんないの伸ばすっていうところと、さっきのこのアメテラスとの関わりとみたいなところで、このブランドに貢献できるようなブランドや形でとか。だからイメージこう、ここで活躍した人が私、アメテラスにあの出勤することにしましたって言って、そこに行ったことにするとか、うんうんうんうん、なんかそういうこううん感じかなとはね、思ってるんですけどね。うん。

00:59:17
今のところ整理すると、業界の構造がまず描けていて、もう勝ち筋としてどうやっていくかっていうところも描けていて、それに対してブランディングが重要だっていうところのセンターアピーも描けていて、そこはやっていくんだが、だがしかし、一人だけでは基本的には立ち行かなくなるんで、当てに行く動きをしていきながらチームを蘇生していく必要がある。そういったのが7月までは一旦目下フォーマスするのは箱なんだが。まあ、同時並行で進めていく必要が。

00:59:44
あるっていう世界戦略なんですかね。そうですね。一応なんか、うちのメンバーのリソースも。はい。でもあの一人、若手のジュニアがあの単月分ぐらいはリソースあるって思ってもらえればですね、今。そういう若手と、さらに外注かけて、なんかこう、二三アカウントぐらいとか、まあ僕一人で五アカウントぐらいでね、寄ってきたんで、若手入れるとなんであの、全然できるとは思ってるんですけどね。なんかさすがに鑑賞範囲が。あのフルでそれやってたら全然いけるんですけど、片手間でなんで。

01:00:20
そうなりますよね。そうなりますよね。キャパ広げたいは全然広げたいです。じゃあ秋本康、何グループやってるんだって話なんで、なんかあの。絶対なんかこの労働時間系ではないはずなんで、僕のセンスさえ卓越してれば、なんかこういけるんじゃないかとか、なんかこうそうそう、手元の話になっちゃうんですけど、なんかそこが、いや、おっしゃる通りの課題感ですかね。うん、言うは言うはあるんですけどね。手元に落ちてないんで、なんかそっち側は。でも確かに改造とか逆にそこに、いや、もっとそれより先のこと考えましょうだったらあれかもしれないですけど、なんか。

01:00:58
手元のXダッシュ、 Xダッシュとはなんかイメージあるんですけど、 Xダッシュがややファーチですね。もうあの、明確に。

01:01:06
ですね、ゴール設定の方向性としては、そのまあ現状、そのリソースの前提として、まあひょっとさんが100%、もしくは150%、 180%投入することによって、ええ、まあ、成り立って設計してるっていうのが、これ構造のエラーだと思うんで。

01:01:21
はいはい、エラーですよね。

01:01:23
そうですね。いかにいかにあの。企業さんのリソースを削ぎ落として、この30%で同じコミュニティをどうすれば出すかっていうところの、これ、このゴ。

01:01:33
ール設定ですね。確かに。確かに。それで同じこと出せる，うん、確かにどうやればいいんだろう。確かにそれどうやるか考える感じですかね。そしたらそれを。

01:01:45
ここの構造が本当にそうですね。あの超解像度描くことができれば7割で、まあ他にクリエイティブで頭使うところってたくさんあると思うんで、もしくはその。会社系のクリエイティブもクリエイティブの領域になると思うんで、なんかこのビジネスの勝ち筋の中のブランディングはオッケーなんですけどっていう。

01:02:03
あ、でもなんか今聞いて思ったところで言うと、 3割で立ち上げていくところで言うと、やっぱ僕自身、まあちょっとこれ間違ってちょっと危なそうだったらなんか言ってもらえたらと思うんですけど、対面の占いもめっちゃ内装見たし、あのブランディングの時もなんか天気のねやつめちゃくちゃ見たし。あの、自分の美的、まあ、あえて言うと美的センスみたいなところで、自信持っておもろいおもろくないって言えるってきたんですけど、このスピリチュアル占いに関してのところで言うと、ちょっとまだね、僕も分かんない。うん、なんかまあ、謙虚にユーザーに話聞くっていうのは大事だと思うんですけど、なんか音悪いなとか、あ、なんかさ、こんなに波動が悪い写真で見るわけなくないとか。

01:02:51
なんかそういうレベルで、同じスピリチュアル番組二つ見て、片方が百万再生、片方が2万再生の時に、なんかこことここが違っててみたいな。お客さんが求めて、こっちから同じようなことを見てるかもしれないけど、こっち側の方がっていう。なんかその解像度では語れてないですね。

01:03:13
なるほどですね。

01:03:14
一個は。まずは僕がこれ時間かからないっていうか、楽しくやる話なのと、もうちょっと僕が。まあ興味関心持てるって言ったらあれですけど、もう持ちたいっていうか、持てるようになりたいですね。うん、まあ好きになってくと思うんで、なんかこう、なんか万が一本というからずれそうだったらちょっと相談できたらと思いますけど、基本はなんかエンタメだったらなんかいけるんじゃないかなと思ってるんで、もうちょっとこのユーザー側ユーザー側のお客様の気持ちの解像度を上げていくっていうところをなんか。

01:03:47
なんかやりたいなとは思いましたね。で、それさえあれば、あ、これでいけるからって言って渡せば、なんか3割立ち上げるイメージがあります。なんか僕が、僕が、僕がなんかそう、僕が味覚わかんないのに立ち上げようとしてるんで、わからんって感じだと思うんですよね。

01:04:05
これなんか違いなんですかこう、占い師側は解像度ちょっとかけて、そのまあ通信側の場っていうのは、まあ単純に投入してる時間の問題なのか、興味関心がある。

01:04:14
まあ、時間の問題はでかいと思いますよ。占い師の関心あるかっていうと、別にってあれですけど、ずっともう4 5三年、四年営業出たんで、あの占い師側の話もわかるし、あと前原がめっちゃ解像度高いんで、そこって結局前原もいるしなんですけど、まあユーザーが僕、占い師が前原で、本来僕がそこの担当者のはずなんで、なんかそう思うと、前原が占い師に詳しいレベルで、僕はユーザーに詳しいのかっていうと、うん、なんか若い寄り職の。女の子の友達多いよ、みんなスピッテリー置くぐらいしかないんですよね。だから会社の中では誰にも詳しいですけど、そのレベルの壊した人は多分足りない。だからもっとこう、いなくはないですけど、スピリチュアルどはまりして、電話ないでなんかめっちゃ金使って、なんか死んだみたいな感じの友達がこういるとか、そういう人たちの、なんか日常じゃあその子って普段どんなYouTube見てて、

01:05:12
どういう風なものが好きで嫌いでみたいな対人接触、やっぱむずいしにくいんですよ、ユーザー側って。うん、なんかそこが。うん、たまにいますけどね。電話画面ハマってるみたいな。でも問題ユーザーやったりしたりとか、もっとしていきたいし、なんかもっとそこの友達が一番僕はいると楽なんですけどね。そういう友達がいたっていうのが。うん、こことか友達いないやつが電話なんかやるんで。なんか電話がないユーザーって結構接触しづらいですよね。

01:05:43
だからでもね、公には言わないかもしれないですもんね。そこでね、うん。

01:05:47
だから僕が電話、僕が占い師やるとか早いかもしれないですけどね。それで言うと、ああ、なるほど入ってるんですね。うん、お客さん対応したりとか、なんかネットでもまずSNS立ち上げて、なんか客の相手し始めたりしてくると、多分より解像度はね、なんか多分上がってくるし、まあとユーチューブのコメントとかも見るだけで、なんかだいぶやべえやつがいるなとか、こことかなんだとか、なんで、まあいるやつがいるとか、まあるやつがいるやつがいるとか、なんとか、まあ、なんとか、まある。要は投下時間で全然カバーできるところのはずなんで。ただ今特にミッションがないと投下しないじゃないですか。僕もやっぱミッションありきで、なんかリサーチしてるっていうタイプではあるんで。あのアイドルとかそういうの好きで見て、そこから転用してとか全然ありますけど、なんか基本はやっぱりミッションありきだと思うんで、なんかその対面を絶対当てると。なんで例えば宣言すると、やっぱ6月中にSNS 、あの一アカウントでいいから。

01:06:41
あの100万作るレベルのアカウント立ち上げるっていう、なんかそこに向けて、昔ちょっとでかくできることで、だから100万から10個で1000万いくぞとか、なんかノリでつもりでたんで、とりあえず100万作る当てられるアカウントを1個は絶対作るっていう、なるほどね、なんかそこをちょっとミッションに置いてやろうかなと思いました。ミッションさえ置いちゃえば、停電にもなっていくし、やっぱ僕は目標、定性目標、定量的な目標で，動けるタイプなので、うん、はい、 6万そうだね、百万作ります。いいですね。うん、そしたら。

01:07:15
なんか自然と ラスが発火していく。でもなんかさっきのラス書きラスを書き換えるんじゃないかなと思うんで、うん、なんかっていう感じですかね。だからもうもうなんかその次のステップとしては。

01:07:26
その構造上、その占い側が今、相原さんが見てて、で、今あの表とさんがそのユーザー側って話をしてるんですけど、そのユーザー側に今入ってるっていうのは不健全なんで、まあ全体が統括している形になってで、こっちの解像度高いのを。もう一人じゃ無理。

01:07:41
だと思うんで。まあ、作りたいですね、確かに。まあ、はい、ユーザーに詳しいやつ作りますね。確かに。そしたら。

01:07:47
うん、そうですよね。まあ一人欲し。

01:07:49
いっすよね。うん、でも確かになんか僕しかできないからで、なんか僕もそんなに人をどっちかっていうと任せたいし、サボりたいタイプですけど。手放せずにいたかもしれないですね、これま。

01:08:02
でポイントは、まずユーザーの解像度がまあ現状ないところを、まずあの自分の中でのこう基準として、だから60点なのか80点なのか、取りに行くのはやったほうがいいと思うんだが、ただしかし、それをずっとしてしまうと、その3億、その1億円、まあ年商十億のこ う世界の中 の、えっと一つのパースとして機能してるっていうのは健全じゃないんで 、サステナブルじゃないんで。だからこの設定の方向性としては、 3割の時間で、 10日時間で。同じクオリティを出す座組を考える方が、視点としては経営視点で構造を作っていくって話になっていくんで。うん、そうですね。

01:08:38
占い師側の前原ユーザー側も誰々が作りたいですね。確かにそれ、めちゃくちゃいいですね。うん、確かに一人じゃなくていいと。

01:08:48
思うんですよね。なんか、なんかちょっとわかんないですけど、こう、クラウド上の十人ぐらいの、あの、常に聞ける、なんかそういう分がいて。

01:08:58
なんかあ あ、そこがってことです。ああ、そういうこと責任者なんで、責任者ってんじゃなくて、有識者ってい。

01:09:03
うことですか。有識者でいいとは思うんだが、まあ、責任者で作るんか、責任者で作った方が良くて、その責任者を補助するための、その何かしらクラウド群があってもいいかなとは思った感じですかね。

01:09:14
うんうんうん、わかりました。うん、だから，その人のこういう状況に。なるほどっすね。業界知識でね、行けるところが全然ね、あると思うんで。けど、まあ。まあいや、でも大丈夫だ。基本アルゴリズムの時代になって、答えがめっちゃ見えるようになったんですよね。ここで上に行ってるサイト分析してければ、要はこれ人気の動画とか分析すればなんか意味わからんですけど、こういうことが人気なんですよ。なんでええと、かなり迷いましたけど、公開しますとか、なぜか宝くじが当たるとか、あのところ計上で宝くじが当たるってより伸びるんですよ。なんかうんうんうんうんうん、こういうニーズだよねとか、なんかそれをこう。

01:09:57
それ見ていくと、なんかだいぶ分かってくるのはもうこうやって。解像度上げていくと、欲しいこととか見えてくるんですよね。例えばこういうのとかでも、叶うって言ってほしいとか、即効性とか、要はめちゃくちゃ化石で、なんかこう、自分じゃない力で何かしたいみたいな気持ちが結構強かったりしてて、だからなんかこう、下手くそな会社本当下手くそで、多数のないしが在籍って，するぞって言って何の意味もないですよ。儲けりゃいいわけなくないみたいな。何人数、人数も口コミもそういうことじゃなくて、多分そのツーよりは遊びでなご利用はおすすめしませんとか、久保太郎もめっちゃハマってるとか。

01:10:42
なるほど。まあ基本ね、芸能人がハマってるのがめっちゃ強いんですよ。キムタクがアメジスト買って成功したとか、あの男女の。まあアメジスト風呂入っ、あの、あの。アメジストとか入ってるとか、だけでこう楽屋に塩を撒いてるらしいとか、こっちの方が効くんですね。もちろん人じゃないかもしれないって，いう、このなんかこういうスピリチュアルマーケティング、あとは相手の気持ちを知りたいっていうのとかね。うんうん、彼の隠してる本心はとか、なんかこことかですけど、これのこの他社のこのデジタルコンテンツとか、結構無修正R15本音とかちょっとね、これ。

01:11:18
あの、なんかここら辺はなんか別にちゃんと表示とすれば別になんか全然出る話だと僕思ってるんで。まあ結局このギャル霊媒師のやつとかすごいですよ。無修正R18本命恥ずかしくてもよそにRGあの人のエッチな心みたいな。要はこれセフレ扱いされてる女の子って、あの彼とは出会えるんですね。なんでなんかあれだこうだ言わずまた開くっていうのが、多分女の子の気持ちを満たすには早いですよね。うん。だから実は彼、あなたにめっちゃ興奮してますみたいな。なんかそういうのの訴求とかを、まあ例えばわかんないけど、ギャラリー囃子のこのコンテンツはしてて、あのおもろいなみたいな。多分AIとかあって、そのいろいろ昔よりなんか良くなってきたからだと思うんですけど、結構これ、レイコンが発表好きな人ランキングみたいな。あなたのことを実は思ってる人はこんだけいますとか、あなたと恋愛になるかもしれない。こんだけいますとか、うん、そういうのをこうなんかこう。

01:12:16
あの人が言いそびれた言葉を言いますとか。ああ、そう。ていうか、インサイトは自分のこと。まあ大体僕は分かる人ね、自己肯定感が低くて。だから占い師が稼げるっていうことは、お客さんが満足することなんで、占い師を連れて、僕、お客さんの気持ちもなんかわかりはす。

01:12:36
るんですけどね。うんうんうん。

01:12:37
ただ、この鑑定においての習慣だけであって、日常生活どういう行動していて、どういうフックで使い始めてっていう。なんかそっち側のこう、入り口の解像度が低いだけで占いにハマってる解像度はめちゃくちゃ高いん。

01:12:50
ですよなるほどっすねなるほどっすねそういうことか。じゃあそのその人のマ。

01:12:53
ーケティング上って感じうんですね。吉野家でどういうご飯が美味しいと思われるかみたいなことはいくらでも考えできるんですけど、女子大生が吉野家に行くにはとかってい うのは、なるほど、まあ課題っていうか、本当にマーケティングの課題って未顧客なんですよ。顧客って5%なんでこう。このいつから顧客になるかもしれないこの未顧客の95%側が本来マーケターの仕事なんで、聞けばこっち側でファンサイクルもあるんで、なんかそうですね。だからユーザーって言ってもこう、基本のオタクと、あの新規層とっていう、この新規層側の話があれですね。マーケティングゼロ大事なりますね。じゃあ本当じゃあ占いめちゃくちゃ。

01:13:34
ドハマりしてるっていうピンポイントの人っていいっていうわけでもないってことですね。うん、そうです。

01:13:41
だからまあ、足し算になったらいいですよね。会社さんにハマってた子がうちにとかでも全然いいんですけど、アイドルとかなんかライブってすごい思うのは、こう思春期のファン層を取りに行くライブ。それこそタイアップとかなんかイベントとか対バンとか、なんかそういう時に多分披露する楽曲とガチのこうなんか本当にコアな人が来る時のライブと多分形違うので、なるほどなんかそのまあよくなんかこう、ラランドとかなんかラランド新規へとか。

01:14:11
なんかこう、チャンネルで伸びてくる芸能芸人も最近のこう、ファンの子たちと昔からいるファンの子たちと違ったりもしてて。で、ここら辺のこうファン管理が結構大事で、あの芸能人とかでも出るたびに露出の面があるんで、テレビ出て新規撮ってユーチューブでリピートしてみたいな。ここの多分構造が皆さんあるんで、うんでいうところ、まだ見たことない人たちってところのそうですね、あのがあったりしますね。

01:14:41
ユーシーマーケティングのプレッシャーなんで。

01:14:43
そういうことですね。そう、わかりやすくスイダーに出て一発ぶち上げるとか、なんかどっかの新規面がやっぱり必要になってくる。ここら辺はだからそうですね、まだ回路が低いですよね。

01:14:55
うん、なるほどななるほどなっていう感じですね。まあでもな、会社の中ではやっぱ自分のアイデンティティの持ち位置も明確になってますからね。

01:15:05
うん、まあ、むしろ僕しかできないこと。僕のこの解像度でも僕しか詳しくないっていうのが問題ではあると思ってるので、なんかもっとこう上げていきたいし、まあ会社の中、責任者作るのか、いつでも聞けるアンバサダー的な感じにするのか、ちょっとあれですけど、あの、そこに対してあの、ちゃんとこう囲っていくところはちょっと作っていって、まあ6月に月100万あのレベルのアカウントを一個作るっていうのは、こうやっていけたらと思いました。

01:15:39
だから何そのマインドがあれば、多分ラスが勝手にハックして、なんかアイディア出てくると思うんで。いや、そうっすね。

01:15:46
いや、あとだからやっておく方がいいのは、なんかその今のこのヒロトさんとか、まずアイデンティティがあった時に、その3点で一旦アングル変えてみておいた方が良くて。で、今のこうアイデンティティっていうのをまず自分の中ですごい確立して、で、この事業が十億。えっとまあ十えっと、月商1億の世界観の中での役割を担ってる。多分臨場感が今超高いと思うんですよね。うん、 3点っていうのはどういうことかっていうと、まずえっと、その三年、三年、まあここから三年後に向けたムーブをしている広田さんがいるっていう前提になった時に、まずは一つは共同創業者である。えっと、ゆうとさん視点で、そのはいええ広田さんをの動きに対して、まあどういう、うんフィードバックを、まあどう感じ、どう思い、どういうフィードバックをするかっていうのが一つの観点ですね。

01:16:33
うんうんうんうん。ここで言うと、なんかどういうポイントビューで見えますか。

01:16:39
でもなんかすごいそこはガンガンやってくれる方だと思いますね。なんかよりプロダクトに関わらないところになるんで、ゆうとも兄貴ならやってくれると思ってくれてるし、僕もあっと言わせる成果出したいと思ってるんで、結構役割分担の、ここに入ってくることは経営としては全然あると思いますし、言ってくれるけど、僕の明確にひろとの仕事って思ってると思うんで、僕はちょっと早くここで結果出して言うと、あのちんさせてあげたいって思ってるし、結果出なかったとしてもなんか言ってくることはないので、なんかだからこそ、よりちゃんとフロ。

01:17:14
ントに生き方したいって思ってますね。うんうんうんうん、じゃあそこはそうですね。で、じゃあもう一個の観点で言うと、やっぱまあ未来未来維新なんですね。未来のじゃあえっと、 1億月商を動かしたヒロトさんが、まあムーブメントして一番活躍して踊り狂ってるとして、ええ、まあまあ。そこまでのムーブを見た時に、どういう、まあどうそれはどう感じ、えっと、どういうフィードバックをするかっていう観点、今の僕に対してですかはい。

01:17:41
ええ、それうまくいってる自分って感じですかね。

01:17:44
うまくまあ今、今現段階の自分を、えっとまあ最終到達してるっていう臨場感が多分高いと思うので、そこで見た時に、えっと、まあ、どういう観点でフィードバックをするかっていう感じですかね。

01:17:57
うん。うんうん、ある種なんか、その未来の自分からすると、昔の自分にアドバイスみたいな感じとか。まあ、イメ。

01:18:06
ージとしてあるんですかそうですね。

01:18:08
うんうん、ええ、なんだろうな。うん、やれると思ってんならやれよって感じかな。当てる自信もあるし、試行錯誤しようが絶対たどり着ける領域ええではある。そのエレカシー、めちゃくちゃ高いはずじゃんと。今までこんだけアカウント当てて伸ばしてきて、このアカウントの領域だったら伸ばせないとか絶対ない。試行錯誤していけば当てられるっていうその自信があるんだったら、なんかそこが積み上げときなよっていう感じですかね。むしろそれ以上にもっとクレイジーでもっと新しい企画とかブランディングとか、なんかそっち側の話が多分あるから、そこにそこになんかなんだろうな。

01:18:57
えっと、そういう新しい取り組みをこうね、あのしていく方が大変なんだから、これぐらいの案件はサクッと立ち上げちゃうよみたいな感じで すかだってやることわかってんじゃんみたいな。やりなよって感じですかね。

01:19:11
うん、もうもう行動するだけって感じです。

01:19:13
ね。そうそうそう、他のやつの方が知恵必要っす。だからうん、ここに関しては別に正直、教科書通りで立ち上がるんで、うん。

01:19:22
あと最後の観点はそのうん、今。もう前提条件って、そのヒロトさんがまあ最大限ムーブするのが前提で、まあ、あの立ち上がっていくっていう前提なんで。

01:19:35
うんうんうん。

01:19:36
で、今のこの構造の中で、ヒロトさんがいないいないっていう、自分を消したっていう前提条件でどう戦いますかっていう。

01:19:44
うん、なんかこのジャンル、このコンセプトで入れないとだけ教えてあげるかな。あとはやりなよっていう。うん。あのジャンル選定とコンセプトセンターだけ見せると絶対出せられないですよ。基本的にチャレンジが出せられないってそこ。このミスなので、うん、ジャンル戦って書いて教えてあげれるかな。そこだけかかろうかな。ちゃんとこのジャンルにこの角度が入りなさいみたいな。大谷翔平ホームラン特集っていうジャンルに、バッター王のカッキーンのところであのイーディーエムが流れるっていう仕様でやりなさいっていう、それだけいいかな。そう、大谷翔平ホームラン特集って絶対儲かるジャンルがあって。

01:20:28
統合もいるんでじゃあそのカッキーンのところをうちはどういうアレンジするかっていうといやJ-POPかなみたいなやっぱり大谷翔平を主人公と圧倒的主人公大谷翔平っていうので各アニメの主人公デジモンが敵倒す時とかなんかこう敵倒す時にコナンのハルに見つかった瞬間とか大谷翔平のホームラン×ヒーローミュージックっていうので参入しなさいっていうこういうぐらいのやつで，本当言っちゃって。

01:20:59
市場選定とアレンジなんで。市場、そう、マーケットの選定とアレンジ、参入のこう切り口なんで。うん、これだけやったらなんか無理じゃないですか。なんか自分で言うのは、これ結構今いいコンセプトだと思ったんです，けど、まあ的な感じかな。

01:21:19
うん、まあ基本的にはそのいる前提で作っていくんだが、まあ基本自分がいなくなったとしても、回るっていう前提で、まあ常に日頃から生きていかないと、まあ3割であの同じ成果が出ないんで、その観点をちょっと持つだけで全然変わ。

01:21:32
ってくるんですね。ありがとうございます。でもなんか実力しないだけではめちゃくちゃ今気持ち楽になったので。ただ、なんかさっきの大谷翔平がヒーローミュージックがいけるって、もう僕のマーケット感覚があるから ですけど、占い はないですよ。僕はない。うん、ヒーヒージック流すにせよ。なんかちょっとのBGMの違いで、なんか違うじゃないですか。うん、なんで変に考えすぎかもしれないとこもあるんじゃないかなと思うんですけど、あの行って俺が面白いって思うから面白いに決まってんだろうっていう、なんかそこまで一旦感覚を持っていきたいっていう感じ。今はそこのこう、あのエフカシーはあるんですけど、なんかそこの知識レベルにおけるなんか十分な根拠的な自信がないので、あのエフカシーは全然高いんですけど。

01:22:17
あの、ここに対して、なんかちゃんと正しく、ああ、ここまで積み上げて、あの、この僕がじゃあいいって思うならいけるっしょっていうところがなんか見えることが多いので、なんかこのユーチュー ブジャンルにおいて。

01:22:30
は、今のはじゃあベストかな。結構うん、じゃあ仮説が 本当に当たるっていうところの検証だけ終えて、まあ引き続くなら引きつく。っていう、そこまで。

01:22:38
はやりきりって 感じです。まあ、一定打撃されたと思いますね、普通に。だから現場がやっても1/10で当たると思うんですけど、なんか僕がちゃんと勉強して習熟したら多分4割ぐらいになる。なんか4倍生産性あるじゃないですかっていう感じかな。

01:22:53
まあ、そう、そういうことですね。まあ月商、まあ1億になる角度がまあその分上がるから、まあその間においては、まあ確かに向こう三年ぐらいはなってるのか、なんか適切かもしれ。

01:23:03
ないですね。多分めちゃくちゃ資産性高いと思った。僕がここでユーザー側の気持ちを試算したら、ユーチューブだけじゃなく、キックもなんかあらゆるマーケティングに生きるんで。多分ね、この知識だけは僕は絶対入れ。

01:23:17
といた方がい。

01:23:18
いと思うんですよね。うんうんうんうん。なんですごくなんかこのユーチューブ当てるってだけじゃなく、単月100万作るためじゃなく、多分普遍的にそれこそ単月1億円突破して了解値取っていくために、僕は誰よりもこの。うん、十年前の占いユーザーと今の占いユーザーも違うので、今この2026年時点のこうこの景気、この社会情勢の中のあの子たちのリアな恋愛事情と、占いへの関わり方とスピリチュアルの関心度みたいなところの、この解像度は絶対持ってると思うかる。

01:23:52
直せ直せうん。だって、今後の企画っていうのも含めて、僕はここに貼りますよ。なんか自分で今思ったの。うん、ナレッジを。うん、なのでそこを時間割かせてくださいというか、なんか割いた方が絶対いいと思いました。うん、あの、実務はしません。

01:24:09
うん、確かに全部のレバレッジングからとレバレッジポイントですね。

01:24:14
うん、全然レバレッジポイントになりますね。確かに確。

01:24:18
かにそうですね、えっと、そのことによってブランディングでそうか、まあ、集客を、まあ、ブランデッドマーケティングのところにフォーカしていく参考って感じですね。うん、まあ明確ですね。うんうんうん。

01:24:32
そんな気がする。そんな気がする。

01:24:34
うん、だから占い師、そうですね。だから本当だから、ユーザーのいわゆるプールをちゃんと作って、いつでもユーザーと会いに行ける状態を作ったり、ユーザーに対できる機会を作ったりとかも、なんか仕事的にはなんか正しいと思うかな。まあ自分的にはなんかもっとそんなの友達ベースでいけるっしょみたいな感じでしたいところもあるんですけど、うんうん。うん、あとまあ、 NHの意見によりすぎてもあれで、まあなんでちょっと広くユーザーインタビュー系友達に聞く系、自分の占い師さんってユーザーと触れ合うみたいな、そういうなんか一時接触面もありますけど、だからそれ以上になんかめっちゃ他者さんの反応率とかどうこう見てだいぶわかるところもあるんで、全面的にユーザー研究所を立ち上げる感じで、あの、うん、いきますね。うんうん、そこが多分確かにあの。

01:25:22
1億に到達するためのデバッジポイントなんで、一番フォーカスして時間を使っていていって。なんかいいような気がするんですね。それだとね。

01:25:32
そうですね。なんか僕の、なんか今更言ったらあれですけど、ストレンスファイナーとかだと、まあ今わからないけど、僕のために一番って収集心なんですけど、僕ってなるほど 、言うとそれすると思うんですけど、収集心、戦略性、自我なんかこう、支持性、なんか命令性、あとなんかなんとかみたいな、活発みたいな感じだった気がするんで、なんか，しら言おうかな。だからあの、本当AI時代で情報いくらでも集まりすぎちゃう。なんかそれは結構僕の反省ですよね。なんかアクションした方が早いじゃん。よりこうディープサーチに時間かけられちゃう時代にもなってしまってるから、なんかそこを中止してる言われなんですけど。でも占いのユーザーに関しては1回ディープダイブして、なんか集め切って、自分のこの感覚フィルターの中でなんか処理していって、 1回そこのこう、多分年代別に違うんですよ。なんかこれってあの対面と電話でも違うんで。

01:26:25
うん、なんかこれを超高解像度に多分持てると。そう、このチャンネル宝くじ当たるは占いに関係ないけど、なんかこう、あの人から連絡来たわ占いにつながりそうとか、あの人の連絡来たってユーチューブ見てる属性って3種類あって、ここの一パターンは原因は占い。ここはえっと、チャットのあるないで、それ以外はこう占いにはつながらないそうだ。多分ね、もっとね、言え，るはず。うん。

01:26:54
これは断然実務じゃダメなタイプですね。多分こう、全体の戦略を作ってうん、そうっすね。まあだから勝ちパターンで。まあね、基本的には多分向こう三年間走ってると思うんで。で、ただまあ、次のフェーズに成長するときに、その勝ちパターン自体が足かせになっていくんで、まあこう情報知らせずに同じクロリティを出すっていう、なんかそっちのルートとかを思考回路発動できると、まあまた違う伸び方そうな気がしますね。

01:27:23
うん。おっしゃる通りですね。だから今のオーディション番組とかも、占いどうこうってよりも、もう知識は十分だから、自分の中の再構築がうまくいくかだけだったので、なんかやっぱ新しいデザインパターンとか新しい勝ちパターン作るはやっぱ一番利益的だなと思いました。なんか勝ちパターンの横展開っていうで、どうしたんじゃないですか。なんでこう、安定性は高いけど、期待リターンもそこ高橋が言ってるんで。だからたしらえてないことやる時のリターンって半端ない。超CPSだったんで今回のオーディション番組とかうんだかだから。

01:27:54
これをあるパターンですけど、他業界の勝ちパターン、いわゆる類似他業界の勝ちパターンをあの占い業界でやるっていうのが一番美味しいですね。オーディション番組なんかいくらでもやってるし、ホースキャバクラの業界でもやってるし、なんかホースキャバクラ業界のなんかこう、最新鋭の成功パターン占い業界で一発やり。

01:28:14
続けるっていうのが言って、うちの勝ち筋です。あ、マーケッター、マーケッターと著作ですね。面白いな。

01:28:21
うん、対話しに経営できるんでね、それがね、熱量いる人がいないっていうのが。だからこの業界の僕らのチャンスというか、僕らはこんな誰もやらないような業界、本気でこう、孤独をなくす、寂しさなくすって言って、なんか熱くなれてるんで、なんかこれが本当競争優位だと思いますね。

01:28:37
うんうんうんうん。

01:28:37
なんで結構他の業界で占い業界でつまんねえって思ってくすぶってる別れとか打ち食ったら一発届けるし、めちゃくちゃ目輝かした私が働いてくれてるんで、うん。そんな感じでですかね。いや、でもすごいちょっと、なんで、ちょっと、いや、単純に返すなんか、反省はちょっとなんか結構すっきりしちゃって、あんまり理解してなかったりしなかったんで、もうちょっと、あの、でも、棚とかがめっちゃ残ってたんで、あの、すごい使ってたし、あの、今も使えたかと思うんですけど、ユーザー側にちょっとリソースを振り直しても、結果をちょっとしっかり伝えられるようにします。で、実務にもちょっと入れて。

01:29:20
あの、うん、ちょっとこの前だと多分なんかどうせ直ぐに追われるとこれってもうメーカーのタスクじゃなくなっちゃうんでなんかもう、あれもっとどうしようかなもう一個、うん、まあでもさっき言った目標、 100万のアカウント作るってところと実際じゃあそれが占い、アミテラスにどう関わってくるかとか大きいストーリーの中に絡んでいくと、多分やる気めっちゃ出ると思うんでなんかそこをちょっと週末考えて，えっと、週明けからそのアメテラスに貢献するっていう大きいストーリーの中でリサーチをするってのを組み立てて、あの、そこに時間と割いてセンス磨いて。

01:30:00
広告できたらと思います。

01:30:01
ありがとうございます。そうですね。なんか時間の使い方がやっぱ変わらないとって感じなんで、だからそこをなんかそうですね、構造上どう設計するかってい うところがもっとポイントかなって思います。うんうん、ありがとうございます。じゃあちょっと今日はサマリーはまだ後ほど送る送ろうと思いますんで、ありがとうございます。ければですね、これ次回どうします一ヶ月後とかで。

01:30:23
設定しますかそうです、ちょっとちょっと。電話はい、対面電話の準備ちょっと待ってきそうな感じはあるんで、なんかちょっとまた相談。あのするときに早めでどうこうあれば一旦一ヶ月後で押さえといても。

01:30:35
いいですか大丈夫ですってなると、 5月の8日とかゴールデンウィ。

01:30:40
ークそうですね。ゴールデンウィークはい、出前で5月ってすみません、 5月の休日っていうか。

01:30:53
あので6日までは。ゴールデンウィークっぽいですね。

01:30:58
うんうんうんいやーなんかゴールデンウィークなんか気持ち抜けないようにしたいななんかどうちなみにゴールデンウィークとかってなんかこうできるんで言うのあれかもですけどなんかどういう疲れ方なんか休みって結構難しいなと思っててなんかこうすごく月曜の土曜の朝これで始まるのめちゃくちゃいいと思ってる，でガーっと土曜やって日曜休んでとかなんかゴールデンウィークで推計するのなんかおすすめとかありますもう100。

01:31:30
じゃないですか。やりたくないことはやらないっていうもはやもう愛です。もう本当にここで考えればいいですかね。完全にそうだと思いますね。あとは時間軸ずらですよね。普段やっぱできてないこととかに意図的に取り組むとか。

01:31:46
そうですよね。確かに長期目線になれるのはそうですよね。多分ゴールデンウィーク最終日とかでこうガッとやるか，まあでも、初回でやったところで即実践できた方が僕、気持ちいい気もするんで。え、一社でもまあでも一緒のゴールデンウイークも多。

01:32:02
分ご都合もあると思うんで、すいません。

01:32:05
もういつでも大丈夫ですよ。言っていただければ本当ですかじゃあ、ええと、手に入っちゃうと思うんですけど、シルサー打ち上げてして。ええ、 6日とか6日、 7日でも6日、 7。

01:32:30
日どっちでも大丈夫です。

01:32:32
あ、本当ですかええと、奈良から出社になるのかな。そしたら六がいいかな。また6日のじゃあ10時半12時とかでもいいで。

01:32:43
しょうか。6日の10時半12時でオッケーです。

01:32:45
ありがとうございます。

01:32:46
じゃあちょうど一ヶ月あるんで、じ。

01:32:50
ゃあこのちょっと実践しきって。頑張ります。この頃には多分あの、あれですね、あの、対面の内装の工事がスタート多分し始めてるところぐらいかなと思うんで。

01:33:04
2ヶ月ぐらいでできるイメージですね、その内装は。

01:33:07
うん、そうですね。なんでここの、うん、そう、前にこれ渋 谷の女の子たちは 入らせなきゃいけないんで、なんか内装で写真撮りたくなるまでは見えてるんですけど、なんかここ，行ったら願い叶うとか、ここやばすぎて、なんかこう、これ行ってるのが今流行りだよとか、ここ予約取れなかったんだけどみたいな。なんかこの感じをちょっと設計していくところがですね。そのやっぱこのスピリチュアル的な目に見えない世界で話題になるっていう。

01:33:43
そうっすよね、そこゴールデンウィークめちゃくちゃいいですね。どこだろう。うんね、スピリチュアルで人が集まる場所ですよね。

01:33:51
そうとか、なんかあの、この感じとか、なんかあと口コミの仕方とか、なんかHRのHRの専門家で、エキスパートでめっちゃすごいと、あの、あのいうこう簡単できるけど、聞いてると結構スピってるぞみたいな。いや、すごかったわみたいな。でもなんかこの感じっていうんですかね、なんかこのネーミング次第ではすごいと思うんですよね。そのやっぱすごいこう、ハートするハートアイテムとかで説明できない。感覚をくださるじゃないですか、コーチングとか、なんかこの、まあ僕ら運命体験とかって呼んでたりするんですけど、この運命体験、アマテレサメテラス体験みたいな、なんかこういう感じが、なんか、なんかもっとこう、いいネーミングで、うん、会った瞬間涙出たとか、なんかそういうのじゃない、なんかそういう系なんですけど、うん、なんだろう、世界一だって見えたとか、なんかもっとここ。

01:34:48
会見にネーミングをつけて、なんか話題にして、なんかわかんないですけど、こうすごい汗かくからスポーツTシャツで行ったほうがいいよとか、わかんないですよだからこれで来ましたみたいな、なんか普通にあの、なんかそういう感じでいいと思うんですよ、なんかこうマー。

01:35:08
ケティングって、なんか半年か、ちょっと終わったタイミングで、なんかその、欲しいっす、なんかインタビューが。

01:35:17
だからちょっとあの宗教とか研究したいですよね。祈祷の時とか、なんかその、この頭に煙かけてよくなんか意味わかんないけど、みんないるじゃないですか。うんうん。ああいう名シーンでいいんで、おまじないというか。まあ、なんかルーティンかもしれないですよね、野球の選手言うところの、なんかそういうこう信心深い何かを打ち立てたいっていう感じが。あ、あるんで。アイドルには凍る凍るかもしれないし。そうそうそう、なんかルーティーンなんか、あそこら辺もちょっと解き明かしたいっていう感じ。うん、もはやなんかこう、お辞儀しないでやったら罰当たりがあるぐらいなんか、日本人に信仰されたものがあるじゃない。

01:36:05
ですか。

01:36:06
そういうところをこう把握して、うん、まあ昔からだとこう、湖にお金投げた願い叶うとか。ああいうのみたいな感じで、なんかそのスポットとして、うん、ここでこう噛んでもらったら、なんかこうなんとかなるよみたいな。いや、なんかそういうのを作。

01:36:23
りたいです。いや、素晴らしいですね。素晴らしいですね、もう完全に。だからね、そのその同じ審査をすることによって、コミュニティに入って、もう抜けられなくなるっていう。

01:36:33
ああ、そうそうそうそうそうなんで、もうちょっとええ。宗教づくりの本とかあれば、完全教師じゃないですか。もう1回直そうかな。まあでもあれはみんな読みますもんね。宗教、宗教に入る。うん、だからもうちょっとこう、なんか、まあそうですね。コアな部分っていうより、なんかその気軽な、なんか信仰というか。うん、なんかライトなクリスマスだからサルタさんとかじゃないですけど、その気軽な信仰が作りたいですね。日本人のこの多心教的な感じというか、めちゃくちゃ浮気するじゃないですか。信じたいのだけ信じる。

01:37:06
こんな感じ。

01:37:06
なるほど。うん、ちょいなんかポンドが見てみますね。なんかありそう。すみません、いろいろとまたあの、お力を貸していただければと思って。

01:37:16
また大丈夫です。よろしくお。

01:37:18
願いします。カレンダーは一旦待ちで大丈夫ですかもう入れてもらってああ、今入。

01:37:22
れてあ、ごめんなさい。えっとね、俺の招待しますじゃすみませんえっと、えっと。

01:37:27
、あ、でも自分も一応入れてはいるんで、あの、抜け。

01:37:30
てなければ大丈夫ですけど、すみません、えええ。え、いつもさっきリスアルファベットさじゃないでしたっけ。

01:37:36
のノブアットのグローエックス87か。これですね。

01:37:41
ちょっとですね。あれ、なんかそのあ、ありました。そうですね。名前がコーチングでした。頂きたいと思います。あの、送っておき。

01:37:54
ました。ありがとうございます。そしたらまた次回お願いします。あざいます。

01:37:58
はい、お願いします。そこにまた送ってもらいます。ありがとう，ございます。はい、失礼します。

