# ■緊急！！ 3月の金価格急落の意味と背景：2025年から約2倍に上がってきた金価格が、ホルムズ海峡封鎖の3月には12％下がっています。金価格急落の意味、背景、今後の予想を解説します。

URL: https://www.youtube.com/watch?v=9mTdMdrvBaQ

## Transcript

(00:04) え、皆さんこんにちは。え、今回緊急とし まして、え、金価格下落の意味とその背景 ということについてお話ししたいと思い ます。ま、緊急かが続きますけどね。ま、 金融相場、世界の金融相場がものすごく 激しく動いてますので、ま、その緊急で ありますけれども、え、今回金科学なん ですけどね、ま、皆さんご心配の方も かなり多いんじゃないかと思いますけどね 。で、2026年2年から262年、え、 2月までですね、26年2月まで 2000ドルから5300ドルまで 2.65倍に上がった金価ですね。え、約 5年で2.565倍に上がったわけです。 で、26年3月、この3月はですね、 5300ドルのピーク価格からですね、4 600ドルまで600ドル下げていますっ てことですね。11%も下がったんですね 。1ヶ月で非常に大きな変度なんですね。 ま、ボラティリティは普通金はですね、え 、20%以下と低いんですけれども、
(01:09) 15%ぐらいなんですけどね。今35% までボラテリティ価格変動率が上がって ますよね。え、ま、この金融商品の価格は ですね、金に限らずですね、要素が非常に 多数の複雑系であるっていうことですね。 え、しかもこの要素がですね、独立変数で はなくてですね、その独立変数総互に影響 しあって反響し合ってですね、自己強化 って言いますけれども、重ソロスはあの、 そういう風な変数そのものが変わっていく ので、え、大変両方停止にならないんです よね。で、ま、AIではやってますけどね 、ま、外ればっかりですよね。で、3月の 金貨科学の下落はですね、え、原油科学 高等と株価下落に対応するのはもちろんな んですけどね。え、約5年間日本中止で 上がってきた金科価格にですね、一体何が 起こったのか、どうしてこんなことになっ たのかってことですね。普通、ま、危機の 時は金は上がるっていう風に言われてます し、ま、その通りだったわけですけどね。 オイル石油所の時も2倍、3倍に上がって きたんですけれども、今回ちょっとね、え 、3月と違うわけですね。なぜそんなこと
(02:12) が起こったのかってことですね。で、多く の様子を分析してですね、今後の金額の 見通しを立てたいと思いますっていうこと ですね。ま、安心、結果として安心して いただくことになると思うんですけれども 。え、それではですね、ま、あの、 ちょっとごちゃごちゃしたようですけどね 、あの、主要な金商品の価格とその相関と いうことについて非常に大事なことですの で見ていきます。で、このま、これは通貨 関連ですね。ドルシ数から初めて通貨関連 、それから株価ですね。それから金価格、 それから原油価格ですね。これを並べた わけです。これ2025年の1月からです ね、2026年の3月31日までですね。 え、それから直近15ヶ月の価格変度の 特徴をここにまとめてます。で、まずです ね、1番大事なのはドルシ数なんです けれども、このドルシ数が109からです ね、997ということで下がってたわけ ですね。あ、それからドル指数っていうの はですね、ドル円ではなくてですね、世界 の通貨に対するドルの価格なんですね。 価格の指数なんです。で、ということで、
(03:19) ま、世界の通貨に対してですね、2026 年2月まで11%も下がってたんですね、 約1年で。で、しかし3月はですね、3% 上がってますよね。で、これはですね、何 を示すかって言うとですね、ドルの需要、 流動性のドルが1泊してですね、ドル重要 が増えたっていうことを示してるんです。 え、つまり、え、流動性っていうのはです ね、ま、投資、すでに投資されているドル ではなくてですね、え、流れているドル ですね、それが今引迫状況にある、不足 状況にあるってことなんですね。ま、それ で、え、このドル金利ムにもそれ現れて ますけども、4.6%、4.2%、 3.9%下がってきたんですが、FRの 利下げで直近は4.上がってますね。で、 これはですね、ま、金利の0.
(04:07) 5%の米国 ドル金利の0.5%の上昇はですね、 13%になるわけで、13%利払いが増え ているんですよね。え、という風なことな んですね。ドル引迫を表すわけです。ま、 これが世界の株価、それから、え、金科学 を格覧されてるわけです。で、ドル円は ですね、ま、円からはですね、年平均 20兆円から30兆円のドルがありますよ ね。さらに、え、今月は、今月はあの高が トランプ主と会いましてですね、あの時に 、まあ、自衛隊を、ま、イラクイラン戦争 に派遣する代わりにですね、え、10兆円 のですね、え、米国投資をすると、米国へ の投資をするっていうようなこと約束し まして、こ、米国への投資は円売りドル買 になりますからさらに円安になりますよね 。ま、という風なことなん。つまりドルは 、え、ドルをですね、円が買い支さえてる 状況なんですね。そのために円は下がって いくってことです。で、一方水質はですね 、170円から202まで上がってますね 。一貫して上がってるんですけれども、
(05:11) これはなぜこんなことになるかって言うと 、通貨、通貨の売買、売買によってですね 、水数欄の買が、え、ユーロからの買、 ドルからの買、円からの買が多いんです。 ま、それで水出上がってるわけですよね。 ま、水に関しては、ま、あまり高くなると ですね、ま、水素の観光がですね、減るて 困るのでってってこと。水政府がですね、 介入するって言ってますが、為せ会はです ね、え、貿易額のですね、え、200倍 ぐらいの外め市場がありますので、ま、 バケツの中の一滴ですよね。ですからです ね、1週間くらいでですね、元に戻るん です。これ日本がやった場合も、スイスが やった場合もアメリカがやった場合も同じ なんですけどね。ー、ま、これが通貨で あります。ま、まとめて言いますとドル 指数の上昇ですね。ドル金利の上昇、ドル の引っぱって自体が今起こって るってことですね。3月に起こって るってことです。で、そのS&amp;Pの500 ですね、株価はどうなったかって言います と、ま、5827ドルからですね、え、
(06:17) 2026年の2月までは6949ドル、 46ドルまで上がってましたね。で、この S&amp;Pは500社の株価でありまして、 1番幅広いんですけどね、ま、大手から 中所まで全部入ってるんですが、それの 株価だから、あんまけの代表的な株価はダ ではなくてA&amp;B500なんですけどね、 台は25種35種ですか?え、ですから 少ないわけですね。で、26年2月まで 17%上がって、3月は6%下落した。 この下落した理由はですね、何かって言い ますと、AI株でありまして、AI株が 下がったんです。で、このS&amp;P500の 時価総額は1兆ぐらいあるんですけどね、 ものすごい金額があるわけですけれどね。 で、それがあ、 やAI関連株ですね。NDIAを戦闘と するAI関連株が4000兆円くらいの 自価総額を占めてるんです。ですからその AI株が下がると全体が下がっていくん ですよね。で、AI株はじゃあは何で 下がったかって言いますとね、ま、過剰な 期待から上がってきてたんですけれども、 それがですね、え、AIデータセンターが 実際に稼働して事業になるとですね、赤字
(07:22) になると、ま、永久に赤字であるという風 なことがだんだん明らかになってきまして 、それでAI株が下落してるんです、現在 ですね。 で、一方ニューヨークダブルも同じように ですね、え、26年2月まで15%下がり まして、上がりまして3月は9%下がった 。これもAI株の下落です。 MicクrosoftなんかもAI関連株 になるわけですよね。うん。それから日経 平均も同じですって、3万9000円から 5万8000円まで日経平均はですね、 ものすごい上がり方をしたわけです。で、 普通はですね、アメリカの株価の方が 上がりは大きいんですけれども、この間は ですね、この1年は日経平均の上がりの方 がですね、50%も上がった。大きかった わけですね。で、3月は、ま、上がりが 大きかった分ですね、13%米国株より 下がってます。これもAI株の下落なん です。で、AI関連株の下約ですね。一方 金価格はですね、2600ドルからですね 、え、14ですね。一応差.
(08:24) 1であります けれども、31.1g、2600ドから ですね、え、5200ドルまで26年の2 月に上がってました。それが3月になり ますと現在ですね、4600ドルまでです ね、12%下がってますね。この12% 下がった原因はですね、え、金の現物が 売られたということではなくてですね、金 証券の最低取引と言われるですね。え、ま 、含のある金象権を売ってそれからそれに 液出しをするですね、え、ことによる 最低引によってですね、え、金額が下がっ てるんです。これ後で申し上げます。で、 で、金額のグ、あ、1、日本は1gで円 ですけどね。円価価格ですけども、 1万5000円から2万9000円まで約 倍に上がってましたけどね。93%上がっ てましたけど、これも 24902万4900ドル 900円までですね。 が混在しますけど、3月は14% 下落したってことですね。これも同じです
(09:26) 、原因は。で、一方ですね、え、ホルムズ 海峡の風鎖によってですね、3月の風鎖に よってですね、え、原油価格はですね、 大体、ま、65ドルぐらいだったんですね 。ま、60ドルから70ドルぐらいは変動 してたわけです。ま、それが100ドルに 上がりまして、2026年、え、2月まで -9%だったんですけれども、3月は 54%上がった。1.5倍に上がってる わけですね。で、このホム海峡級風鎖は 長期化するという風なことになってきまし て、ま、トランプは短期でお相手言って ますが、どうも長期化するっていうことに なって、原油価格が上がって100ドル、 前に言ったら130ドル、ま、最大では 200ドルまで上がるという風に言われて はいますけどね。今のところ100ドル です。で、この26年3月にどんなことが 起こったかって言いますね。金貨科学に 関して金科学急楽の主院は株価下落からの 米ドル流動性の筆迫からだったていうこと ですね。え、株価が下落しますとね、ま、
(10:32) 自価総額が1兆ドルもあります。その株価 が下落するとですね、え、その株を担保に ですね、調達してるドルがですね、減り ますということで米ドルの流動性の引迫が 起こるわけですよね。ま、そういうこと から結局ですね、え、このファンドがです ね、え、含み駅の出てる、出ているですね 、え、金ETFですとか金先物を売って、 え、そのマネを調達したっていうことなん ですね。で、そういうことが原因であり ます。で、ま、通貨レートはどういう風に して動くかっていうとですね、基本的な 通貨レートの動き方は各国の実質金利です ね。ま、実質金利っていうのは何かって 言いますと、え、政策金利から期待物価 上昇率を引いたものであります。で、日本 の政策金利は今0.
(11:18) 75%ですよね。だ から機体物価上昇率は約3%。ま、これ もうちょっと今後上がると思いますけれど ね。ま、現在3%であるということですね 。え、それがあ、あった、あるためにです ね、実質金利は-2.25% なんです。円の実質金利は実質金利が- 2.25%で何を意味するかって言うと円 の下落ですよね。円の価値下落を意味する わけです。それで価値下落がす円からは ですね、まだ実質金利がプラスであるドル の買とかですね、スイスフランの買が 起こって、あるいはユーロの買が起こって ですね、円は下がって、え、他の通貨は上 がるっていうことになって現在円安になっ てるわけです。これが通貨レートですね。 で、株価はじゃあどういうことかっていう とですね、時期待 ×PRの倍率ですね。え、準益の年数で あります。これが大体今20倍ぐらいなん ですけどね。で、時期待はAI株、AI株 がですね、非常に利益を上げるっていう風 な期待がありまして、時期待は高いわけ ですね。それに対してパー倍率をかけられ
(12:23) た株価になってるってことですね。この PRをですね、シラピーっていう風に、え 、これはですね、え、1年の準益期待では ですね、非常に変動が大きいのでっていう ことで10年間平均しまして、それで現在 の株価を終わると白ラPEっていう風な、 ま、ノーベル賞をもらいました博士のです ね、PEになるわけですけれども、お、 評価基準ですね。それによって見るとです ね、40倍のバブル券にあるんですね。 このシラピーEの長期でのですね、平均は ですね、17倍なんです。ですから2倍 以上現在高い水準にあるのが世界の株価で あるという風に考えていいと思います。で 、金価格はですね、どういう風に変わる かってですよね、ドルのインフレ率。これ ドルのインフレ率ってのはドル指数の下落 になるわけですよね。え、ドル、ドルの インフレ率が3%ドルス3%下落するって いうことですね。3%他のところ高いと ですね。に対応して2025年は株価の6 倍上がったんですね。で、これ見てみます
(13:27) とね。うん。例えばS&amp;P17%ですね。 え、金価格が100%上がってますよね。 ということは6倍上がったんですね。株価 の。で、うん、 スイスフラン円はですね、どうなるかって 、ドルに対する円の下落、つまりドルに 対する円が下がったと同時にですね、それ に対して円の下落率の2倍ぐらいこの水出 は上がっていくってことですね。だから 円安の傾向の中では、え、水乱は上がって いくってことなんです。これ水という通貨 がですね、価値を増してるわけではないん です。そうではなくて円が価値を減らし てるんですね。え、そういうことなんです ね。で、ま、外メってのは相対的な市場 ですからね。で、スイスフランは金利0% 、インフレ0%ですよね。日本の円はです ね、金利0.
(14:15) 75%、インフレ3%ですよ ね。ま、そういうことで円の下落率の方が 高いために水出が上がってるっていう風に 考えなきゃいけないんですね。で、という ことであります。で、それで、え、ま、 ここでですね、知らなきゃいけないことは ですね、あまり、ま、知られてないことな んですけどね、2022年から休増した ですね、ファンドの資金運用料ですね。で 、これがですね、なんと65兆ドルに現在 になってます。1系ですね。まあ、1兆円 の1万倍ですよね。どれぐらいかって言い ますとね、ま、想像がつかないんです けれども、アメリカのGDPの2倍以上な んですね。ベイGDPの約2倍あるわけ ですね。これがファンドの資金。だから 銀行ではなくて、今実はですね、ファンド 金融なんですね、世界は。ま、日本は銀行 金融が主なんですけどね、世界はファンド 金融になってるということですね。ま、 その中の、え、トップがですね、ブラック ロックの11.
(15:10) 5兆、バンガードの 10.1兆、フィデリティの5.5兆なん ですね。ここが株価を決め、金融商品の 価格を決めてる考えていいわけです。ま、 物価も決めてるって言っていいわけです けどね。で、ファンドのマネー運用はです ね、え、どういうな運用かってます。顧客 はですね、金融機関でありまして、年金 基金でありまして、個人、え、投資家なん ですね。で、そっから金を預かって、で、 2020年からこの宅金がですね、え、 ものすごい量がファンドに集まったわけ ですね。で、これ事務で運用すんなんじゃ なくてファンドに任せるわけです。運用 ですね。で、ファンドはポートフォリオ 運用って分散投資の運用をするわけですね 。リスクを減らすために分散投資の運用を すると、え、その運用の分散投資はですね 、え、世界の株価指数に対してあるいは ETFに対してですね、45%ぐらいの 運用がされてる。で、国際を含む債権が 25%で、あとPEの貸し付金ですね、 貸し付けもしてるんですよね。これ プライベートエクイティって言いまして、 MBSのようなですね、デリバティブ証券 なんですけれども、え、負債をまとめて
(16:15) ですね、証券化してそこに、ま、それを買 うという形でですね、それはPEの過出的 金になるわけですが、ということとか、 あるいはコモディティですね、原因や金 なんかのコモディティですね、そういった ものの保有があります。 で、ファンドはですね、利益義務、ま、 銀行と同じようには利益義務持ってまして ですね、ファンドは市販期運用で赤字を 出してはならない。銀行もですね、赤字を 出しちゃいけないんですよね。それは やっぱり預金が流出するからですね、 ファンドも同じようにですね、市販期運用 で赤字を出すとですね、どうなるかって いうとですね、赤字を出すとですね、投資 予の解約が当然増えますよね。そこに置い といても損もするだけですから。で、 ファンドのドルの現金が引迫するってこと になるわけです。ファムが元気がなくなっ てしまう、なくなってしまうためにですね 、株を売るとかですね、国際を売 るっていうことになって金融機になって しまうんですよね。ま、そういうことで ファンドは市販機運用で赤字を出しては ならない。赤字を出すと金融機になると いう風に考えてください。で、ファンドは ですね、運用が赤字の時どうするかって いうとですね、大きな含みがあるですね、
(17:18) ま、現在1番大きな含みがあるのは金 ETF金先物なんですよね。この先物を 売って、ま、ペーパーゴールドですけれど も、利益確定をするわけです。で、これが ですね、2026年3月の株価下落の時 ですね、金付が下がった主院最も大きな 原因がこれだったってことですね。 ファンドの金や先物売りなんです。で、 これを、ま、証拠立てるような事実がある わけで、500本の返事ファンドですね。 これヘッジハンドリサーチっていうところ があ、リポートを送ってきますけどね、 毎週送ってきますけれども、それを見ます とね、500本のヘッジファンドが全部2 月から3月赤字になってるんですよ。ま、 3%、2%ぐらいの赤字になってるんです ね。ま、これは非常に困った事態であり まして、それで、ま、液出しをしてるわけ ですね。金とかETFって。で、3月末が 決算ですから。で、負債を証券化していっ てるPファンドの解約も休増してるんです ね。Pファンドっていうのは、え、非常 企業、未上場企業のですね、え、ま、債権
(18:24) 、え、債務ですね、債務を証券化して売却 している、ま、いわばですね、え、負債の 証券化金融なんですけれども、それが3兆 ぐらいあります。この3兆の解約もですね 、休増してるんですね。というのは危険だ からっていうことで休増してるわけですね 。で、で、ファンド側約の知恵延期という ですね、国の策とくね、ま、それを解約 するってことは言及を戻すか、あるいは ですね、それを売らなきゃいけないわけで 、ま、そういうことはできないので解約の 延期という国の策で対応してますが、それ がいつまで続くかってこと非常に危険な 状況なんですね。で、一方金価格は下がっ てますけれども、3月は現物需要は体ず 増えてるんです。増えてる中で金価が 下がったんですね。これは、え、最低取引 の増加から下落したということですね。 この最低取引ってのは詳しく見ていきます 。ま、これもですね、知らない人多いと 思いますが、アービトラージても言います けどね。最低取引、え、価格変動が先行 する金ETFと金先物を金物市場に価格と 金が現物市場に価格差がある時ですね。
(19:30) 高い方を売って安い方理財を稼ぐ アルゴリズムプログラムなんだ。自動的に これ発動するんですね。え、価格を常に 監視してるわけです。異なる市場の価格 監視しててこのアビトラ最低取引ちょっと 価格差が出るとですね、最低取引がすぐ 入るんです。コンピューターでのこれは ハイフレキンシトレーディングで超高速 取引での自動でありまして人間は関与して ません。え、1/万秒以下の売買人間は 関与できませんよね。で、自動売買されて ます。で、この、じゃあその禁糸市場って のはどういう市場かって言いますと、禁 市場はですね、現物市場、ゆっくりした 現物市場の1位がですね、え、上海の SGE、え、上海ゴールドエクスチェンジ でありまして、これはですね、え、 2022年のウクライナ戦争の後ですね、 上海が、え、ロンドンのLBMAから離脱 しまして、独自上海の金取引場を作ったん ですね。これがSGです。ここが現物市場 ナンバーワンですね。2位が伝統的な スイスですね。スイス市場で3位がドバイ 。これスイスはですね、世界の近郊口鉱山
(20:34) の金鉱石が集まりまして、そこで精錬して ですね、刻印をして、え、販売されてる わけですけどね。え、サインはドバイ、 山油が買ってますけどね。これは現物市場 であるってことですね。一方ですね、 じゃあ証券仕用ですね、金の証券仕用、金 ETFと先物COではロンドンのLBMA ですね。ここにも私一度言ったことがあり ますが、ニューヨークのコメックスですね 。ここが、ま、証券、金、ゴールド証券の 金証券のですね、紙の証券ですね。え、 これの、ま、取引なんです。で、BOEが 金を預かるカストデ管幹はですね、先物の 1/1しかない。このLVMドのですね、 先物取引の時はですね、え、BOE、え、 バンクオブイングランドですね、英国中央 銀行に金が予されてるわけですが、その予 されてる金の現物の量はですね、先物の 1/1しかないんですよ。どんなことやっ てるかっていうと、マキが来ますよね。 先物のが来るとですね、金を、ま、 買い戻さなきゃいけないわけですが、そう いうことはできないからどうするかって いうとですね、え、またですね、金ETF を渡したりあるいは現金に変えたりですね
(21:37) 、先物、新たに期限の先の先物を渡したり してる市場なんです。BOEっていう市場 ですね。じゃなくてBOEがあの地方銀行 ですね。金を預かってるところ。それから ロンドンとニューヨークではペーパー ゴールの短期売買しかないんですね。ま、 現物取るしかほとんどないんです。原引と 言いますかね。原引をするとですね、実は ですね、LBMAとニューヨークの コメックスからは村8部にあって廃斥され ますけどね。そういうルールがあるわけ です。原引しちゃならないというルールが あるんですね。世界の金の原物はロンドン と追スに集まるが、その金はですね、中国 、山陽国、アジアに年1000tが流れて いるんですね。で、2022年から26年 でですね、中央銀行の金額外が1000t ありましたので3000t流れてますね、 すでに。これ、ま、世界の市場から金物が 枯渇して今不足してないんです。で、大手 ファンドの株での損からですね、大きな 含みのある金ETFと先物、金先物が売ら れて下がったんですね。で、それで ヘルma+コメックスとですね、上海 スイス、ドバイの現物市場に価格されてた
(22:42) 大きなプレミアムがついてしまったんです よね。ま、それでさらにですね、この金差 の売るということをですね、ファンドやっ たわけですね。で、世界のコンピューター の最低が一斉に稼働してその価格であって 価格を上げていた金ETFと先物売が出て 3月の金価格が下がったっていうのがこの 3月の金価格下落の11%下落の原因なん ですね。これが背景であります。分かりに なったでしょうか?最低引なんですよね。 じゃあそのうん。2026年3月23日 週明けの日経平均は5万1163円 。え、これ午後のですね、5場の2時30 分ですけれども、17354円 って落を現在してますね。これは当然何 からかって言うとですね、ホルムズ海峡の 長期化を想定した急楽なんですね。 2026年の金価はどうなるかっていう ことですね。で、これでですね、ま、見て いくになるのは事例になるのはですね、ま 、我々の予想にはですね、未来の予想なん
(23:47) ですが、未来は実はないわけで、え、我々 の記憶の過去とですね、現在しかないわけ ですよね、我々の意識の中には。で、未来 は想像力なんですよね。で、それでじゃあ その過去の事例ですね。過去の事例、実際 の事例ですね。たくさんの人がですね、 作った金貨額の事例を言いますとね、どう なってるかっていうことですね。この 2008年のリーマン機株価は50%下落 したわけですけどね。で、これは原因は ですね、ご存知のようにサブプライム ローンの住宅が下落し、え、その住宅 ローン証券のですね、まとめて証券化して いた、え、MBSモーベージバック セキュリティの40%下落があって、 さらにですね、え、そのMBSの証券の ですね、デフォルトの時の保険であった CDSクレジットデフォルトスSWAPが 高騰したということからですね、金融機関 全体にですね、日常ドルの含みが出て リーマリマンブラザーズが潰れたわけです よね。ま、それが連鎖してですね、ドルの 流動性が縮小して世界の金融機器になった わけなんですけどね。ま、それでFRは
(24:52) 急遽2兆のマネを金融機関に入れたわけ ですけどね。ビッグtofailルって 言ってましてね。大きすぎて潰せないから 入れるっていうことですね。非論理的な ことしたわけです。で、リーマン金の時の この時の金価はですね、ま、金価そのもの はですね、金価額が原因で下がったわけ じゃないんですけれども、897ドルから ですね、692ドルまで1ヶ月でですね、 23%、ま、今回似たような、ま、今回は 、ま、11%です、下落をしてます。ま、 大きな下落ですね。現在2倍の下落した わけです。ただしそれはですね、1月には 09年の1月には17%既でに回復しまし て、え、2月にはです、翌年の2月には 895ドルまで10%プラスになってです ね、聞き前に回復いたしました。だから1 ヶ月で底根になってその後を回復にした わけですよね。それで、ま、半年後ぐらい には聞き前の価格を上回ったっていうのが リーマン危機の時の我々の経験値であり ます。えー、じゃあそのリーマンキーの時 と今回とどんな違いがあるかってことです ね。で、今回との違いはですね、リーマン
(25:56) キの時はですね、ドルキ軸までなの金は なかったんですね。で、この時はドルキ軸 一ぺでありまして、2008年はですね、 ドルキ軸を離れようという国は誰もなかっ たんですね。どこもなかったんです。です からドルキ軸離れの近はなかったんですね 。で、ところが2026年2月にはですね 、ブルク先合によるデジックの米国祭売り ですね。うん。先ほど言いましたように 中国は1.3兆で世界1ドル国際を持って たわけです。外貨準備としてですね、持っ てたわけですけれども、それを半分になる まで現在6000億ドルになるまで売って ます。で、その売ったお金でですね、金を 買ってるわけです。で、ということですね 。これはドル鬼軸離れなんですよね。で、 さらにですね、じゃあドル以外の通貨、あ 、貿易通貨としてはですね、武キス連合 から2026年からユニット通貨っていう のが構造されてまして、システムもこれ 出来上がってますけどね。26年から ユニット通貨、え、金40%、ブリックス 通貨、バスケット60%にですね、え、 ペグス連動する通貨、これがユニット通貨 なんです。これで貿易をしようっていう
(26:59) ことですね。つまりこのブリックス連合は 、あの、西側に比べたらですね、やっぱり ですね、経済信用は低いわけですよね。ま 、中国がいると言っても低いわけで、その 意味でですね、経済信用が低いからですね 、金とブリック通貨のバスケットによって そのユニット通貨の価値を裏付けしようっ ていうのがユニット通貨でありまして、 これを順次いきなり貿易通貨に使ってい くっていうことなんです。これはもう 既でに始まってますけどね、部分的です けども。で、現在ですね、例えばあのイク 、イランのですね、石油はですね、え、 中国は人民源で輸入してますよね。それ から中国と ロシアのですね、原因LNGの、うん、 貿易はですね、え、人民とルーブルで行わ れてます。だからドルから離れてるわけ ですよね。ま、それをユニット通貨に統一 するっていう風に考えたらいいでしょう。 このユニット通過構想がある限り金の現物 が続くっていうことですね。じゃあ ユニット通貨構想が潰れることはない かっていうとですね、これは潰れることは ないですね。現在の動きからしますとね。
(28:04) ドルから離れようとする動きは非常に長期 的な動きでありまして、で、ドルがずっと これは実はですね、価値が下がってきた からなんですね。金は一方上がってき たっていうことですね。このユニット通過 構想がある限り金の現物外は続くと最低 取引で下がった一時的に下がったですね、 金価額回復するだろうってことですね。で 、2026年の最短で4月から、え、最長 では6月頃からはですね、金貨は再び過去 の上昇トレンドに戻るだろうと考えてます 。で、ま、安心してですね、あの、ドル 平均法とかですね、あるいは他の方法での 買いを続けていいと私は考えてます。ま、 逆にこの安く買うチャンスになってるわけ ですね。11%安く買いチャンスになっ てるという風に考えてますけどね。え、と いうことがですね、え、いわゆるですね、 え、金科学の下落の原因ですね。え、 つまり、え、最低取引から見たですね、 今後の金価格の動きであります。で、ま、 繰り返し申しますとね、金価格は現物の 需要が増えているから、え、長期的には
(29:10) 下がることはない、逆に上がるということ ですね。え、そういった地信を持って いただいていいと思います。え、それでは ここで、え、今回の話をですね、終わらせ ていただきます。それでは皆さん、あ、 これで失礼いたします。皆さんさようなら 。あ、えっとですね、あの今回この話です けどね、あの2025年の5月末から週1 回から2回の動画アップロードしてまして 9ヶ月で、え、60分を投稿して 3.9万円ぐらいおかげ様です。かなり 早い方だと思うんですが3.9万人の登録 いただいてます。で、チャンネル登録をし ますとね、過去の動画がですね、こうやっ て出てくるんですけどね。ちょっとやって みましょうか。 え、ま、こういう風にですね、たくさん、 ま、出てきますね。ま、これ、え、夏頃の ですね、服装が、ま、白い、白い服装の頃 もありますけどね、懐かしい動画ですか。 半年ぐらい前ですけどね。で、ま、こう いう風にたくさんの動画全部見ることが ちょうどね、動画図書館になりますので
(30:14) 是非ご利用いただきたいと思います。で、 メンバー登録もありますが、メンバー登録 をしますとね、メンバー優先動画の先行 配信とですね、ま、要求があればですね、 この動画で使ったこのフリップですね、え 、つまりこのPH、え、え、PPTですね 、パワポイントをあのメールで、え、皆 さんのところにお送りいたします。え、 それではここで失礼いたします。それでは 皆さんさよなら。
