# 長期化すれば世紀的な危機に向かうイラン戦争（その1）：イランは原油を武器化しました。中東原油の供給減（現在90％減）が長期化すれば、約6か月で第三次石油危機になります - YouTube

URL: https://www.youtube.com/watch?v=O9gkI5k1DjU

## Transcript

(00:04) え、皆さんこんにちは。もう4月になり ましたけれども、長期化すれば正規的な 危機になるイラン戦争の第1回目として ですね、お話申し上げたいと思います。で 、ま、原LNGの途ですね、ま、90% が絶してますけれども、6ヶ月後の インフレからですね、え、国際価格を下げ て金利を上げ、え、これは金利が上がった から国際価格が下がるのでなくて国際価格 が下がるから金利が上がるんですよね。で 、国際価格を下げて金利を上げ、世界の GDPの3倍に膨らんだ金融資産イコール 金融資産を振り化させる。え、それから 結果として世界金融機を引き起こすという ことですね。で、このホず会の風鎖が長期 化すれば第3次石油機の正規的な危機を もたらすということについて申し上げます 。ま、シナリオとしての前提がいくつか あるんですけれども、それに触れながらお 話ししたいと思います。で、これは 吉田ギャルチャンネルですね、え、の提供
(01:08) であります。で、ま、前提としまして、え 、イラン戦争とホルノ海峡の事実上の風鎖 ですね。え、90%風ですね。で、26年 78月まで、え、今年の78月まで長期化 した時のシナリオを示しますていうこと ですね。で、3月の戦争開始から激しく 動いてる金融市場の投資はリスクを避ける 必要があるっていうことですね。ま、 レバレッジをかけてですね、短期の最大 利益を狙うのは非常にリスクが高いわけ ですよね。ま、そういう短期の最大利益で なく長期の、ま、保有によるですね、最適 利欲を目指すべきものが長期投資であると いう風に考えております。で、仮に トランプが戦争目的の達成ですね。戦争 目的は何だったかって言いますと、ま、 名上のものですけれども、イランの核、核 、核、核開発の停止ですね。え、それから イランの体制転換、この、これが2つの 目的だったわけです。これは諦めて、え、 仮に5月頃までに停戦したとしてもですね
(02:13) 、イラン戦争を始めたイスラエル ネタニアフが応じる可能性は極めて実は 低いんです。これ後で事情申し上げます けどね。で、国家の非常事態である戦争中 はですね、報道完成が敷かれますね。ま、 イランもそれから、え、これイスラエルも それから米国も同じです。オド完成され てるんですよね。で、事故に有利な情報を メディアに出して、え、敵と国民の意識 認識を格覧する認知線を伴うっていうこと ですね。これFNS等でですね、たくさん 行われてますね。この認知線を伴いますと 。え、このため政府の発表がない領域への 読みを入れないと実態は実は分からないと いうことですね。今トランプもイランとの 間で混ぜた認知戦を戦ってますってこと ですね。まあ、低戦交渉があるとかないと かですね。うん。言われてますけれども。 お、そうですね。ま、どれぐらいでしょう か。ま、80%ぐらいどうも認知線ですね 。うん。10%ぐらいしか本当のこと
(03:17) 混じってない感じがします。そういう風な ことが現在あるわけですね。で、で、ま、 戦争ではですね、物理的にですね、あの、 兵器のロジスティクス、つまりうん、 言い換えれば生産と最適配置が廃を決める わけです。え、ま、日本はこれで負けた わけですけどね。アメリカに、アメリカの 物量に負けたわけですけれども。で、米国 とイスラエルのイラン戦争の手段は ミサイルと現在空爆になってるんですね。 ま、陸戦は行ってませんからまだね、 ミサイルと空爆なんですね。で、ま、当初 からこれを指摘してたんですけれども、 米国のトマホークミサイルですね。ま、 主力ミサイルです。での使用可能な在庫へ の懸念が一般のメディアでも表面化してき ましたね。これはウォルスリッチダルいう の出てきましたね。で、それで、え、日経 新聞でも報じてますけれども、弾薬が 尽きる状況になってるわけですね。米国側 が。これトマホクは射程1600kmの 誘導型ミサイルで誘導する。ま、目標に 向かって誘導する、ま、平均差は10m
(04:21) 短いわけですね。え、クラスター爆弾、 クラスター爆弾っていうのは、え、爆弾の 中に爆弾を入れてですね、高範囲を爆破 することができる爆弾であります。それ から核弾ですね、言の中核核担当も搭載 できるということですね。で、最新は、あ 、1番新しいのは2011年のものであり まして、ブロック5っていう風に言われ ますが、これ通信での誘導型で1期が 3億円から6億円、ま、6億6億円くらい でしょうか、生産するのにかかるわけです ね。ま、それを米国が使ってるわけです。 で、これは、ま、潜水艦からこう発射も できるわけですけどね。で、ま、ダ安状況 ってのはどういうことかって言いますとね 、ま、これは米国、米国際問題、え、 研究所ですね。え、戦略問題研究所 CSISは回線の3月上旬に海軍が使用 できるミサイルトマホクはですね、 3100発ともってましたね。で、すでに 米海軍は850発のミサイルをですね、 消耗しているっていうことです。え、
(05:24) トマホクは一発がですね、300万ドル、 3億円から600円って非常に高いコスト がかかるんですね。米国の生産能力は1 ヶ月に50発でありまして、年間でも 600発しか作れないということですね。 ま、それを850、850発もうすでに 使ってるわけです。で、戦場での主要に 生産が追いついてないっていうことなん ですよね。補充するには楽観的に見ても4 年以上かかるっていう風に言われてます。 で、ま、軍の上備在庫としてる使える トマホークがないと欧州、アジア、沖縄 含む世界に前方展開している米軍ですね。 追計数が35万人ですけれども、こういう 風に世界中に米軍は前方展開、ま、 アメリカ国土以外にですね、米軍が出てる わけです。日本にも来てますよね。中流軍 5万人ぐらいですか?今ここで戦争やって ますけどね。それからナ東軍に1番 たくさん、それからオーストラリアとか ですね、南米にも減ってますね。ま、それ 総数で35万人っていうのが海外に派遣さ れてるわけです。これが米軍ですよね。で 、一発のドローン爆弾を下撃するのにです
(06:30) ね、4億円のミサイルをですね、え、一期 消耗すると選では1対100ですね。 イランが1に対して米国が100の非戦争 ってこういうの言いますけれども、これは 、う、何を示すかって言います。 イスラエル米国が長期戦では勝てないって いうことを意味してるんです。非小戦争で はですね。で、ドローン爆弾とロシアの中 ミサイル前に米国は、あ、軍事力世界一が 前はですね、え、米国が世界、世界で軍事 力世界だった。ただしドローン爆弾と ロシアの超音ミサイルができた途端にです ね、変わったんです。2026年の状況は 別次元になっていますってことですね。 この認識も必要でしょう。で、ま、 ドローン爆弾で後部破壊されたですね、 ベイクボジェラルドフォードっていうのが あります。で、これは、ま、火災で、ま、 こうなったっていう風に言われてるんです か?どうも違いますね。で、ミサイルを 消耗した空母と基地はですね、無要の超物 になり攻撃目標に逆になってしまうんです ね。ミサイルが打てない場合。え、 ジェラルフォード上員4600名です けれども後部にイランからのドローン
(07:34) ミサイルで撃を受けて修理と言って キプロスの港に対却してます。ま、これは 戻ってきたって言うんですが、まだ港に低 してますよね。で、空母の後部にはですね 、コントロール室があるんですね。ここ です。コントロールして重要な文がここに あるんです。で、航空完成をしてるわけ ですね。発着の式管理をしてます。ま、 こういうものは全部コンピューターです けどね。で、繋がってるわけです。で、 米国が誇る10点の大型空ーバ実はですね 、超音則ミサイルとドローン爆弾の時代に はあたかもですね、戦闘機に代ですね、 戦艦大和日本が総力で作った戦艦大和 みたいなものなんだってことですね。は 戦闘機によって爆撃され沈人没しましたよ ね。ま、そういうことが現代の空母である ということですね。で、いうことなんです 。で、米国の発表でですね、米軍の発表で は空母の後部にある選択肢の火災ですが、 これはフェイクですね。明らかにフェイク ですね。で、航空機のようにरि密でも ある空母は部分的であってもあの機が破壊 されればですね、戦闘能力に不確実がある
(08:38) ということですね。で、こういうことが ですね、トランプがですね、短期停戦を いう利用にもなってるわけです。え、3月 9日に修理が完了したとして黒チアのミな にまだ低泊中ですよね。戦争には参加して ませんよね。え、ということで、ま、米軍 の空母は戦争に参加できなくなってるわけ です。で、ということはですね、ま、この 非戦争の中でですね、相手が、え、 ミサイルやですね、ドローン爆弾を打つ もんですから、それに対して無防美になる わけですね。ま、これミサイル、防衛門は あるんですけれども、ミサイルがつきます とですね、防衛門も役に立たないわけです よね。で、空母も高級問題は コンピューターシステムである。イ圧系統 がある美翼部の圧力核撃を破壊された飛行 空機がコントロールを失って、大阪山に 通落した悲劇の記憶が皆さんにもあるだろ うってことですね。日国123便です。 1985年の時ですが、この時はですね、 ちょうど第2席の後であります。第2世紀 輸が1980年です。の後でありまして、 え、10%になった金利と1ドル250円 のドル高で貿易赤字が増えて米軍が進た
(09:41) 時期だ。ちょうどこの時期が大ス高山の 事故だったんです。ま、関連性はないと 思いますけどね。こういう風な事故が ありました。ま、大きな事故ですね、日本 にとっては。で、米軍の陸上部隊を見てみ ますとね、まずですね、イランの90%の 原因積み出し口である家具校って、これ ペルシャワンの奥にありますけどね。ま、 ホルゾン海峡を通ってペルシャンに奥に あるわけですが、この奥に陸場の政部隊を 送って米軍が選拠するとされてますが、 これは無理なんですよね。まずですね。 うん。その空部、空母あるいはですね、ま 、戦艦が行くにはですね、え、この ホルムズ海峡通れませんよね。だから米軍 が選挙するとしてるんですが、これは無理 なんですね。しかし、あ、もう仮に選挙し たとしてもですね、島はイランから資金で ありドローンミサイルに青天井なんですね 。何もないですから無防意なんですね。で 、ま、運備とですね、原因の運設備ですね 。それとタンクの破壊はできるでしょうが 、占領は不可能でありまして、犠牲者が 多数で全滅するかもしれない。これを トランプはやるって言ってるんですが、
(10:46) これはですね、軍関係者もね、これは不 可能だということをされてるんですね。 それをブラフ、ま、脅し、ま、認知戦の 脅しとしてで言うくらいですからトランプ は窮地に陥ってますね。今関者なサクっと してます。てことが3月31日の報道で あります。で、トランプが有利な条件で 毎回早期解決を毎回言うことを自身が信じ ているとすれば、自分で信じてそれを言っ てるとすればですね、常弱っていうことに なりますね。要するに情報に疎いという ことです。じゃ、常弱、条弱ではない でしょうから。乗弱ではないとすれば何 かって言うと乱行芸してる原油と金融市場 への介入が目的なんだってことですね。 これなんだっていうことです。この介入は トランプ周辺の金融金融のあ、選挙マネを 出すロビストたちのですね、え、1人の イスラエルのロビストはですね、え、 1000億円出したって言ってますよ。 このロビストたちのレバレッジのかかる 先物売買での利益が目的だていうことです ね。え、そういうことなんですね。で、で 、イランのミサイル生産能力について今
(11:50) 申し上げます。イランのドローン生産の ドローン爆弾の生産能力1ヶ月で1万期 って言われます。年間12万期っていうん ですね。で、生産コストは400万円で トマクの1/1ですよね。で、白力工場は イスラエルと米軍からミサイルやバンカー バスターの攻撃を受けないイラン頭部の ですね、4000m級の三脈の地下に移設 されてるんですね。で、イスラエルが爆破 したものには偽装工場やデコいですねが 混じってるってことですね。おですね。で 、イラン側の準備がなかった昨年6月です ね、12間戦争の後ですね。え、この時は 兵器の主力工場はですね、イスラエルや 米軍のミサイルを届かない2000kmの 2000kmのですね、3中にですね、え 、移設され、東部の3に移設されたんです ね、この後。こういう、これがまず爆弾な んですね。え、それからこれはその山の中 のですね、これが入り口でしょうか。ここ 入り口でしょうか?こういう風なところ ですね。ま、これはあの バンカーバスターが、ま、到達しないわけ
(12:55) ですよね。で、ま、無傷とは言えません けれども、無傷に近い形でですね、活動が できるわけです、現在でも。で、1年前は ですね、昨年12月の戦争ではですね、え 、2025年6月13日から25日まで ですね、イスラエルがイランを空爆したと 米軍はイランの核設備をですね、爆破する として、B、B25ってこれステですね。 ま、あの、そうですね、わしのような感じ のですね、鳥のわしのような感じのですね 、ステレス戦と、え、戦闘機からですね、 え、地中50mから60mに到達数300 tのバンカーバスターを落としたんですね 。で、トランプの発表ではイランの核説は 完全破壊されたとその時は言ってましたが 、これはフェイクでしたね。え、準備が できていなかったイランは12月の奇襲で この時はやられました。それで停戦した わけですけれども、その後の1年後のです ね、今度のイラン戦争なんです。で、ま、 イランは非常に広大な国でありまして、ま 、想像を絶するような日本から、ま、想像 絶する日本の3倍の国土がありますね。 米国のトマホク、え、長射がですねの巡口
(14:01) ミサイルなんですが、これ1600kmな んですね。で、イランは日本の3倍の 大きな国土であった、その後国家をかけた 準備をしてるっていうことですね。国境は 4000m級の山脈に北と東西を囲まれた 山岳の予算国なんですね。で、ここが、ま 、4000m級の山脈がありまして、この 東もあるんですけどね、その真ん中に、ま 、三岳国であるイランがあるんですね。だから、ま、砂漠の国じゃないんですよ、 ここはね。イランはという風な国上がある 。だからこの陸上線は非常に強いわけです よね。だからこれが、まあ、三脈が要塞に なってるわけです。ま、それでイランと 米国は空爆を仕掛けてるわけですけどね。 ま、ここがホルムズ海峡ですけどね。ただ ホノ海峡のですね、ま、封鎖を今イランが イラン軍がしてますけどね、革命防衛隊が してますけれども、これをじゃあ解除する にはですね、こっから100kmですね、 100kmの海岸線をですね、米軍が選挙 することが必要なんで、それは不可能です よね。ということなんです。で、ロシアは ヒーランとの協力向上からイランに
(15:05) ドローンミサイルと音速の20倍で飛び、 激受けない超音則ミサイルをですね、え、 ロシアから受けてますね。これはあ、 いわゆるですね、ミサイル防御も完全に 簡単に突破してしまうんですけどね。音速 の20倍ですからを提供してると言われ ます。で、戦争では軍備と戦争は極費事項 であってですね、こういうことは提供し てると言いませんけれども提求されてます ね。実際にこれはですね、え、イランから ですね、イスラエルに向かって打たれて ます。え、8発打たれたという風に言われ てますけどね。10発打ったうち8発が 到達してですね、あの8がイスラエルを 爆破したっていうことですね。で、背後に はロシアと中国が実はあ るっていうことですね。ロシアと中国は イランにですね、ミスエルの攻撃目標を 定める衛星監視名を提供してると。これ 電波妨害を受けない260km上級の イリジウムグローバル監視ですね。米軍と イスラエルは請空権を得たって言ってます が、しかしこの空権は戦闘機の時代の20 世紀の古典的なものであってですね、21 世紀の戦闘での聖空権はですね、衛星監視 と超音則ミサイルですから、これは、あ、
(16:12) 聖空権をもう取ったとは言えないんですね 。この面でだから、あ、イランはミスルを 発射できるわけです。この面でイスラエル と米国はですね、ロシア、中国、イランに 遅れたんだ。米国の側が遅れたんです。で 、米国そのものがですね、実はですね、 イランのドローン爆弾を真似して作ってる ぐらいなんですけどね。米国イスラエル側 の陸戦での勝利はこれは不可能であって、 トランプのイランは爆発され、破壊されて ですね、低戦行使を進まれているていう 選境はこれは全くの嘘ですね。で、イラン 側の軍人は戦争が逆に7はイランが 100%くって勝つっていう風に言って ますね。 え、すでに第3次請求期の初期になって るってことですね。2000万バレルの 日量が高行する保ズム会計が封鎖され、 万が諸国の石油の生産設備が破壊されて 原油とLNGが閉する事態は石油の時代の 歴史上初めてのことだ。今回初めてですね 、え、ホルムズ海峡が封鎖されたんです。 まだ生産も行われてないんですけどね。で 、タンクがいっぱいになりますから生産 できないわけですよね。え、5億バレ、
(17:16) 4億バレルですね。世界需要が4日分を ですね、IEAですね、国際エネルギー 研究所はですね、ま、90日分の備蓄を 持つと言われますが、ま、これを平均で ですね、こう世界平均でこのIAが4日分 出したんですね。で、それはですね、何を 言ってるか、第1位と第2位を達したもの よりこの石油機は戦争が長期化すれば 大きくなるっていう風に述べてますね。で 、実際にこれは公園です。で、この主源機 に関して米ドルはですね、50ドルはです ね、110ドルらの高値をつけてますけど ね。え、それで今回ですね、重要なことは イランが原油とLNGをですね、LNGを 西側の経済を破壊する兵器にしてい るってことですね。これが新しい事態で あります。え、1973年の石油行き、 1979年の2度の石油行きも紛争伴って いましたが、この時はですね、生産と出荷 はですね、科学調整的なものであって、 今回のような原因の都絶ではなかったん ですね。でも今回質が違うわけですね。で 、ま、生産設備も破壊されてますけどね。 生産設備が破壊されるとフルズム外交の 高校ができるようになっても数ヶ月から6
(18:21) ヶ月で破壊がもしですね、生産設備の要な 部分に及んでいれば数年間出荷ができな いっていう風に、ま、説専門家言ってます ね。で、イランによる設備のミサイル、 原油設備ですミサイル後機は日々進んでい て、ま、つまりイランは原因を武器化した んですね。 それで炭水化設備も問題があるんですがね 、中東では炭水化設備の破壊に進むとです ね、現在破壊一部破壊されてますけどね、 90%の水を海水からの需要流である 湾ン岸諸国に、え、人が住めなくなるん ですね。水がないと文明的な生存学は1 週間と持たないでしょうね。酸素と同じ ように生命の危機になりますね。 スプリンクの酸水で生きてる植物も枯れて しまうんですね。で、ドバイトアブダビに 行ったことがありますが、こういう風に ですね、ま、緑が豊かでしたね。うん。何 をやってるのかっていうとですね、この 炭水化、海水を取り入れて炭水化で上流し てですね、水を供給してるんです。90% の水は炭水化設備から来てるわけですよね 。だ、これが破壊されるとですね、もう
(19:26) 砂漠としてですね、生存ができない地域に なってしまう。で、さらに食料の問題も あります。食料の在が仮にあったとしても ですね、ま、備蓄があってもですね、調理 に水がなければ意味がないわけですね。で 、食料と水分のない食事は想像できない でしょう。で、都市は壊滅し、今回の ランセンスはインフラの破壊においてです ね、生命のインフラの破壊においてですね 、根源的なんですね。で、発電所も破壊さ れ、部分的にも冷房ができないとです。夏 には50°や60°なる中途はですね、 住宅があってもですね、済まない地域に なってしまうんです。これがですね、ま、 あの発電所とですね、炭水化設備の破壊な んですね。こういう問題を抱えてるわけ ですね。ただし公述しますが、イランと サウジはイケメンの風車派の中海で裏で 結んでいるようなので、これはまだ はっきり分かりませんけどね、サウジと イランが裏で結んでる可能性があるんです ね。サウジの発電所や炭水化プラントの バックは多分ないという風に思います。逆 にサウジはですね、ハトランプ、半 イスラエル、神兵のサウジはですね、反 トランプ、反イスラエルになって るっていうことですね。ま、サウジはご
(20:30) 存知のようにドルを原油で原油をドルで 売ってですね、え、ドル鬼軸を支えてきた 国であります。え、それがですね、反 トランプ、反イスラエルになってるんです ね。この意味は非常通貨にとって非常に 重大でありまして、ブリックス連合に傾い てるサウジすらも判兵とハンドルになる 可能性があるっていうことですね。こう いう可能性があるわけです。ウラン戦争は ですね、通貨の面ではですね、半の戦いに なったんですね。 で、ま、これは大棚の体制を知らないと よくわからないんですけどね。オイルドラ の体制は1971年から19、26年現在 までですね。オイルドラに気裂が入れば、 あ、オイルドラっていうのは原因を原因を ドルで売るって体制ですね。2年でドル 鬼軸体制の木が済むかもしれないっていう ことですね。え、1971年の金ル交換 停止の後ですね、え、のドルはですね、 原油LNGをドルで買う世界の体制によっ てこれはキ信ジャウジオのリアと密っての があったわけですけれども、原因をドルで 売るその代わりに米軍はサウジ王家の体制
(21:36) を守るっていうですね、密役だったんです ね。現在まで55年間のドル鬼軸体制を 続けたということですね。で、ドルキ軸 崩壊の後はですね、ドル記軸がですね、 30%になる。これは、ま、想定ですけど ね、え、現在58%ですね。日本はドル 規軸側でしょう。日本はどこまでもドルに ついていくでしょうね。ブリックス連合の ユニット通貨が40%になる るっていうことで、このユニット通貨って のは現在構想されるシステムで出来上がっ てるわけですが、金40%とですね、 ブリックス通貨の60%のバスケット通貨 ありでありまして、ま、これは ブリックスキクス連合の、ま、国家信用、 国際、あ、国際信用、国際ですね、え、 ボドの信用は低いので、ま、そういう意味 で金とブリック通貨のバスケット60%を ですね、ユニット通貨の、あ、がペック するですね、信用の元にするわけですね、 このユニット通貨40%が想定できる。 有料が20%でAポンド円Nなどが10% っていうですね、いわゆる記軸通貨の多局 化体制になる可能性があるんですね。これ
(22:39) はドル鬼軸が終わるっていう意味であり ます。こういう可能性がある。ま、ドルは 下落しますよね、当然ね。で、ということ であります。ま、今回の、ま、で書いたの はいろんなこと書いてましたね。で、 トランプの選挙発表と金融市場の関係です ね。それから世界一の軍事退屈されてきた 米国は一体今どうなってるかっていうこと ですね。それからAIに依存した米国 トランプの誤りですね。これが今回ある わけですね。え、パランティアとですね、 アンロピックに依存して戦略をねったわけ ですけどね、それが誤ってたっていうこと ですね。で、自然化具の物理的な現象にも 質が変わるそういう点があ るっていうことですね。ま、この総意点を ですね、いや、AIは予想できないんです 。で、AIを利用する時の注意点っていう ことですね。結果責任を人間が多い事態で のAI利用と風資派の参戦ですね。それ からイ難戦争の残りはそう点になるという ことですね。え、ま、月曜の金融市場は どういう風に変化したかってことですね。 それから金融資産イコール金融負債という 原理的な構造。ま、これは第2回目で 申し上げますけどね。この後半部は第2回 目ですけども、インフレと金利の上に
(23:42) ひどく弱くなった現代経済ってことですね 。ま、そういうことなのに、ま、GDPの 30%のですね、3割3倍のですね、国際 があるということの中でですね、え、 インフレになって金利が上がるとですね、 え、これはですね、世界経済がですね、 金融機から崩壊するんですよね。そういう 風な経済が現在の世界経済であとね。 で、ま、トランプの選挙発表と資金融入 仕用の関係を見ていきますね。トランプの 金曜日に合わせた日替わり発言で、え、 株価と原油価格は乱行してますね。で、 まあ1日にですね、3%5%変化するわけ ですけども、で、市場介入をですね、金融 市場への介入もインサイダーと目される 金融機関やファンドの売買が先物の動きで 分かりますね。先物が2倍くらいに増えて ますよね。元々先物ってのは現物の取引 より多いんですけれども、それが休増し てるんですね。で、先物売りとされ、先物 外です。ま、そういうことによって金融
(24:45) 市場が乱行してるわけですけどね。え、 トランプの理由、トランプが今回の戦争を した理由ですね。それを遡ってみます。で 、まずですね、え、 イラン戦争後の指示率が実は3.36% に下がってるんですね。え、トランプ の指示率。これロイターですけれどね。 もうこれでは11月に迫った中間選挙、 中間選挙ってのは上員が6年、人気6年 ですから1/3回線がありまして会員は 全員がま、回線になるわけですけどね、 ここでま、ひどく不利なわけですね。え、 ま、そういうことで、ま、株価のそれに 加えてですね、株価の暴落は絶対に避け なければならないっていう風なのが トランプが置かれた状況なんですね。で、 そのためにですね、毎週イラン戦争に関し てコロコロ変わる発言はですね、株価の 市場維持が目的だろうという風に考えます ね。で、中間選挙に負けるとですね、 大統領段外になる可能性が非常に高いって
(25:50) いうことだ、多分なるでしょうね。で、 エプシスタイン文のビデオ公開問題も絡ん でいますね。うん。 ま、これはま々々しい文書ですけどね。 うん。ま、内容申し上げませんけどね。 さんご存知でしょう。で、こういう問題が あって中間選挙で負けた時はだから、え、 トランプはですね、多分辞任し、バンス副 大統領が大統領になってトランプは恩 を敷くかのシナリオまであるでしょう。 ここまで考えてますね、私は。想定して ます。トランプの理由ですね。それから ネタニアフが戦争する理由ですね。え、 イランの核発問題としてイラン戦争始めた のは実はネタニアフであって、米軍はそれ について言ったわけですよね。で、 ネタニアフが始めた戦争なんです、これは 。で、それは理由はですね、国家非常事態 での主相を続けることが目的である。これ は明らかにそうなんですね。で、お職問題 で告発が続けているんですね。で、それで 、え、不特権、ま、首相である間は逮捕さ れないわけですので、その選挙が12月に
(26:57) 総選挙が予定されてるんですね。で、ま、 それで総選挙で負ける可能性は非常に高い わけですが、そうすると有罪で習慣され ますね。で、10年、15年の件にふさ なきゃいけないわけですが、この ネタニアフは戦争戦争の戦争非常時です から、それで選挙を延期するための非常 事態の継続をする。言い換れば米軍が提し てもイラン戦争を続ける可能性があるのが このネタニア。ま、それでイラン戦争が 長期化する可能性は非常に高いわけです けどね。仮に米軍がしてもで金融市場では ですね、負債が証券化されたPEの危機、 え、プライベートエクイティの危機がです ね、え、株価下落に重なってるわけです。 ま、3月の株価下落ですね。それにPEの 危機が重なってますね。で、株価は下がっ てますけれども、それからさらに利益が出 ていないAI関連が多いPEプライベート イクイティの機があって、ドルの金融機器 と投資用の流動線が枯渇し、ドルの金利が 上がってるってことですね。プライベート エクイティのキーからですね、ドル需要が 増加しましてドルの金利が上がってると
(28:01) 状況が起こってるんです。え、これは3月 にですね、10年祭の金利が3.9%に からですね、4.4%まで上がってますね 。米国は下落したってことです。下落 するってことは米国を売って現金化し たってことなんですよね。なぜ現金化する かっていうことはですね、金利をつかない 現金にするかっていうことは現金が必要だ からファンドが現金を必要としてるからな んですね。で、これは3.9%。これから 4.4%でポイントでは0.5%ですが、 13%の金利の上昇ですね、非常に大きい んですね。1ヶ月ではですね、1ヶ月で 13%の上昇したわけですから大変なこと なんです、実は。これは、これは米国内と 世界でドルの現金需要が強いことを意味し ますってことですね。ま、ドルは世界通貨 であって、え、図ノは1兆ドってこと。 これはプライベットエクイティですね。え 、2000年からずっと増加してきまして 、2019年で4兆ですね。ま、これは、 ま、トータルのプライベートエクイティの 関連ですけどね、今はおそらく6兆ぐらい になってるんじゃないでしょうか。もう
(29:02) それ以上かもしれないですね。で、まあ 3.6兆ドルっていう風に言われますが、 実際に集計してますとこれぐらい大きい ですね。非常に大きな問題なんです。で、 非常企業の内容が分からない際も証券化し たPE3.6兆っていう風にこれは、ま、 メディアは言ってますけどね。総額 3.6兆の危機は金融機の引き金になる くらい重いっていうことですね。で、PE の危機が現れるのはPE証券を持ってる 金融機関の発行源。これP期間の発行源は 、え、ファンドなんです。ファンドは、ま 、え、ま、シャドウバンクとしてですね、 銀行より多くのマネをですね、イが 貸し付けてます。それに対して変換要求、 PEの変換要求が出るんですね。というの はPEが危機だということを、ま、投資家 が察知するからですね。で、このMBSに 似てるPEファンドっていうことで 申し上げますとね、ま、あんまり馴染みが ないと思うんですが、日本ではリーマン キーの時のですね、住宅論をまとめて証券 化した負債証券のABSの危機器と類似し てるんですね。で、PEの利回りはですね 、上積みの深野、これトランスしますから
(30:07) 三層にトランスしますから、上積みの 深野菜の7%からですね、目ザ人祭、中二 開催がですね、8%、再会のエクティは 12%と米国債は高いんですね。これは何 を意味する?金利の高さはリスクの高さっ てことで言います。ま、そういう風に国際 理質が高いので金融機関がですね、 あるいは生命保険とかですね、ま、 あるいはあ、個人もですけれども、この エキリティ祭、え、エキリティ祭を買っ てるわけですよね。それがPファンドなん です。このPファンドは危機になりますと ですね、売られますよね。で、 事業収益のRIが見込めないエア関連の 企業の債務が多いんですね。で、この ナイスの反動体企業の、ま、株価ですね。 株価ファングってまとめられてますけども 、年収の1万6000ドルから 1万3000ドルまで19%下げてますね 。これは何を意味するかというと、え、ま 、AI関連のですね、AI関連のRIが ないということがだんだん広がってきたん ですね。それで反動体株はですね、え、 下がってるってことです。年間艦算の作業
(31:12) は平方の平方倍のですね、38%下がっ てるんですね。これ年間に延長しますと、 19%の下げはですね、38%になるわけ です。で、このままの傾向線で下げれば 金融機になっていくっていうぐらいの危機 をめてるのがこの反動体の株式なんですね 。で、ま、というのはですね、このAI 関連の株がですね、S&amp;P500のですね 、9000兆円の自価総額のうちですね、 4000兆円も占めてるんですよね。 30%以上占めてるわけですね。45% ぐらい占めてるわけですね。ま、それで それが下がるとですね、え、全体が下がる S&amp;Pが下がることになって金融になって いくんですね。で、日本と米国のですね、 原油LGを巡る違いはですね、米国と日本 だですね、原因LGを巡ってちょっと違い があってですね、ま、日本はエネルギーの 90%輸入してますね。で、ゲーム高等で 世界一大きな影響を受ける日経平均の先物 はですね、え、この日ですね、前種で 2231.
(32:12) 2% 下がってるんですね。これは米国株価の2 倍下がってるんですね。3月29日の 月曜日ですね。5万1000円まで、え、 下がってますけどね。この後また上がり ましたけどね。短期化っていう発言で 上がるんですが。で、イラン戦争ですね。 で、米国は環境を汚染させる水法での エネルギー、え、シエルオイルガスの世界 一の生産国になってますね。2010年 以降で原油化学高等で物価は上がりますが 、エネルギーが閉絶することは米国には ないんです。ただしトランプが物価下げる 目的でですね、ドリルアドリドリル ベイビー&amp;ドリルですかと言っていた シエルガスオイルはですね、増産して出荷 すに6ヶ月から1年かかるので喫筋の間に は合わないっていうことですね。こういう 風にして、ま、地中深くにですね、水を、 あ、高圧で入れましてですね、それを岩石 を粉砕してシェロオイルガスを取り出す わけですね。こういう風な手間をかかる ことします。コストは高いわけですよね。 で、ま、世界一の生産がですね、カナダと 米国であります。で、で、AI関連の急楽 があるっていうことで、日本でもですね、
(33:15) 日経平均はAIの過剰期待からピークだっ た5万850円 。これイラン戦争前の2月27日がピーク でしたからは7000円、12%下げて ますね。1ヶ月12%下げると信用売買で 鬼より怖いマ人コールが来る投資家は多い わけですよね。マジンコって後で説明し ますけどね。月曜日からの4月1周の収要 大荒れになってますね。現実にま、上がっ たり下がったり乱行が激しいわけです。え 、ドル円は150円の160円の円安に なってまして、これは日本が原因を輸入 するからですね、円安になるわけです。で 、米国WTIの原因は102ドルになって まして上がってまして、金価格は 144524ド まで下がりましたけれども、また上がって ますね。で、ま、金はですね、え、先物の 先物のですね、利益拡大売りで下がってる わけですが、それが現物需要、金の現物 需要は増加してるので、え、先物の売りで 利益確定売りで下がってもですね、短期的 には下げても長期的には上がっていくん
(34:17) ですがね、需要が多いから。で、金融市場 は何があっても米国有利、イラン不利と 言い続けるトランプのことはもうすでに 信用しなくなってるんですね。で、ま、 火曜日には先後の買い戻しがあって戻るか もしれませんが、1ヶ月後は ボラティリティの高い、1ヶ月はですね、 今後1ヶ月ですね、4月はボラティリティ にの高い危険な相場になるでしょうという ことですね。なお4月1日の日経平均先物 は5万3255円 、2月末から10%下げてますね、1ヶ月 で。 で、ま、米国について言いますとね、これ は、ま、あの、米国は世界一の軍事対抗さ れてきましたが、私、あの、ワシントンに 一度さっき行ったことあるんですけどね、 その時公園に行った、薄みにゃん公園に 行ったんですけど、こういう風な兵士の像 があって、これがアリントン。ま、 ケネディが眠るとこでもあるんですけどね 、ジャクリンケネディも眠ってますけれど も、ここにですね、アリントン墓地って あるんですよ。こういう風なのが ワシントンですよね。CIAもここにある わけですけどね。うん。ま、軍事国家だっ ていう風に私思いましたね。こんな感じ
(35:21) です。日本にはない風景ですよね。ま、 韓国客はたくさんきてますけどね。え、 トランプは自分は戦争しなかった。ただ 1人の大統領だという風に言ってましたね 。2期目は表変して堕落したのか脱皮した のかあるいは嘘だったのかですね。で、今 何って言ってるか、イラン戦争は軍事戦略 なんだ。戦争ではないと今も言ってるん ですね。そんなことが通るかという風に 思うんですけれども、こういう風に トランプは言ってるわけですよ。で、これ AIとの関連を今度で言いますとね、これ 非常に重要なことがあるんですね。AIに 依存した米国軍と、米国軍とトランプの謝 りっていう人間はまあ目標を持ったですね 、達成目標を持った戦略を作ることはでき ますよね。え、ま、国家の場合経画は財政 予算でありまして、え、現在ですね、米国 は7兆の支出に対して税収が5兆ドル、 財政が2兆。これが米国の1番大きな実は 問題なんです。国際38兆ある国際がです ね、毎年2兆まで増えていくんですよね。 ま、それためのいろんな対策をあの別戦と
(36:26) かねってますけどね。ま、美方策っていう 風な対策なんです。しかし未来の余地は不 可能なんですね。で、政府にもAIにも 無理なんだ。で、例えばですね、複雑系の 法則があるはずのですね、気象や地震の 位置すら我々はできないではないかって いうことですね。地震も可能性としては、 ま、30年で70%、ま、南回トラフです ね、言われてますが、いつそれが起こる かっていうのは言えませんよね。うちは できないわけです。で、今回のイラク戦争 ではですね、ベネズは成功した、ベネズラ では成功した残種作戦ですね、ま、道路 大統領を捕獲しましたけどね。で、軍事的 な装備と国家の体制が異なるイランに適用 したんですね。これを在作戦をやった ハメネを、あ、バンカーバスターで爆死さ せましたよね。家族と共に。え、イラン軍 のイラン軍のですね、革命防衛の幹部20 名と共にですね、爆死させました。それ 残作戦なんですね。この残作戦でですね、 イランの体制転換ができるようしたこと、
(37:31) このに2点に誤りがあったんですね。で、 この戦略の誤りはですね、米軍がベネズラ で成功したAIのクロードとスパイ、え、 スパイウェアのですね、パランティアに過 に依存したことからも生じてるんですね。 で、このAIについて言いますね、根本的 なことを言いますね。AIは完全情報の ゲームでは有効なんです。しかし、軍事 経済を含むですね、不完全情報の世界の 現象にはAIの予測はですね、え、無理な んですよね。で、これちょっと申し上げ ますとね、AIは将棋とかイゴとかチェス のゲームに完全情報の世界では有効ですが 、不完全情報のせ、戦争には有効ではない 。経済にも有効ではないんですね。株価に も有効ではない。で、完全情報は普遍の ルールがあってですね、未来の変化がの 分岐がですね、有限である世界を言うん ですね。え、ゲームっていうのは分岐は 無限に見えますが有限なんですよね。 例えば将棋ではですね、ある国面で3手の 有工程があるとしますね。すると10手先 は3の重要で5万949 局面であって、これは明らかに有限ですよ
(38:35) ね。藤士井蒼太1時間で読むでしょう。1 時間もかけないで読むかもしれませんけど ね。爪議に読んでると思います。AIは 一瞬でこれを読むんですけどね。ですから 、ま、こういう分岐ってのはこういう風な ことです。分岐があって、これで分岐が あって、これで分岐があって、これがで、 これで未来が予想できるわけですね。AI で将棋の未来が。だからこれ完全情報の 世界です。で、完全情報のゲームでも30 って先になるとですね、怪しくなるんです ね。3の30条はですね、2000億局面 。これ無限に近いですから、そうのAIも 読むのは30って先は難しいんですよね。 で、無限の変化がある局株価のですね、3 ヶ月後の予想もですね、株価、え、確率 ですね、いわゆるボラティリティとして しか表示できないですね。で、株価不完全 上要素が多数であって大変両方停止になら ない複雑系であり、1無限の分岐があって 、え、変数の自己強化があって変化があっ てですね、要素感の総合変化がある現象を ですね、不完全情報の原因、または不例 問題と言うんですね。だからこの分野に 対してはAIはですね、え、確率分布とし てですね、将来を示すことはできてもです
(39:40) ね、え、それを予想することはできない。 原理的にできないんです。で、戦争、経済 、地震、転候、株価は複雑系であって要素 が変化する不規則なそういう意。これそう いう点はですね、ま、あまり、ま、知ら ない言葉かもしれませんが、え、臨海点、 変極点とも言いますけどねのバタフライ 効果、その自己強化のバタフライ強化が あってですね、数理的な予想はできないと いうことですね。 で、自己強化と言ったのはですね、重です けどね、え、経済も複雑系ですから数理 経済学は不可能な学問なんですね。で、 まとめとしてですね、フレーム問題がある 不完全情報の現実の世界では過去の情報 いくら集めても統計的に検算してもですね 、未来のは原理的にできないっていうこと ですね。ただしボラテリティの原理と同じ ボラテリティの原理、ボラテリティ 示されてますけどね。今日本の買う価の ブラティは40%以上になってますけど、 年間変動がですね、ま、それは非常に、ま 、リスクが大きいっていうこと示してる わけですけどね。恐怖指数ともい、言われ ますけどね。このブラリートの原理と同じ
(40:44) 水、え、水計の統計額で確率としては 示せるんですね。このボラティリティは普通 はですね、ま、上子機は大体10%ぐらい 15%なんです。現在40%変動器ですよ ね。大変動機になってるわけです。で、 このラジ、え、ラージランゲージモデル ですね。LLMの限界ですね。 アンスロピックのクロードは、ま、LLM なんですけれども、過去の情報を集めて 統計的に処理し、確率的な答えを出す LLM、大規模言語モデルのAIなんだっ ていうこと。しかし言語情報になってい なかったイランの兵器力とミスルの生産力 ですね。これは軍事機密なんですけど、 LLモデルにはないわけですね。そのため ベレンズライズ成功した残戦でイランの 体制転換ができるとまでしたんですけれど も、これは間違いだったわけですよね。で 、ただしこれはAIはその通りやったわけ で、これはAIは誤参したわけではない ですね。で、AIはLLMに基づいて確率 的な戦略を提供した。ただこのAIのです ね、原理的な性能の限界ですね。未来の 予測には複雑系の未来の予測には使えな
(41:48) いっていう性能の限界を知らずですね、複 のある戦争で使ったペンタゴンの幹部が 誤りをまず犯かし王国を受けたトランプも 間違えた。トランプは、え、イランのです ね、え、軍、軍、軍事の報復力を、え、 我々は知らなかったと言ってましたけどね 。つまり報告ミスですよね。で、この謝り は戦後の米国の派遣の省略として後の歴史 に書き込まれるでしょうという風に私思い ます。ですから、まあ当然後の歴史はです ね、これ調べますからね。で、米国の 250年の選士で最大のトランプのミス だろうと私は思います。今回のミスはです ね。で、LLMの規模が拡大すれば スケルアップすれば人間の知性を超え るって言われてるAGIですね。人口汎用 知能になるという人がいます。これも 間違いであって複雑権に対しては、あ、 人間の知性を超えることはできません。で 、現実の、え、事象についてはですね、 言語化された完全情報はないからだって いうことですね。だから完全情報がなけれ ばですね、AIもですね、無効になるわけ
(42:50) です。 で、自然科学の物理的な現象にでもですね 、質が変わるそういう点がある。ま、そう いう点についての説明ですけどね。例えば 物理減少水が水蒸機になる現象はですね、 100°1気圧の音で100°であの性質 がるこまでは水なんですよね。ずっと連続 天気の変化なんですね。温度の変化で 100°になりますとね、これはあの液体 がですね、機体に変わって相点という現象 をしますね。物理的な現象でこういった ものがですね、え、人間の判断に誇るのが ですね、え、経済面での総意点なんです けどね。で、裏にも核半、核半の臨海点が あると、え、温度データだけの水論的な 延長ではですね、AIがある水論的な延長 ではこうした質素敵的な転換はないと。 しかし我々の世界であらる原子にそういう 点があると。永遠に見える太陽にも50億 年でこう燃い尽けるそういう点が実はある んですけどね。ミクロの世界の領域では 漁子の運動も偏えまなくそう点して確率的 にしか言えないような、え、現象がある わけです。で、人間の判断にも実はそう いう点があるってことですね。人間の経済
(43:53) 的な判断にもそういう点があると。え、 例えばですね、ま、よく知られてるで言い ますとね、ま、知らないかな。あの20、 25%安い時、その価格を知らない人に もう、あ、その商品の価格知らない人にも 安く感じて急に売上が増えるという現象が ありますね。つまり25%の安さはですね 、え、商品の価格の人間の価格判断にです ね、経験的な総意点を起こるところなん ですね。で、1000円だっても750円 の転候確になった時ですね、多くの顧客の 勾配判断が変化したっていう現象があった 。で、売れ数はどうなったかと言いますん で、1.075 の2乗で1割0.56で1.8倍に増えた わけですね。商品の売上は0.75価格が 0.75ですから1.
(44:36) 8倍に増えて 1.35倍に増えたっていう現象があった 。これウォルマート知ってたわけです。 知ったわけですね。これが数字の連続的な 変化では見えない公外判断の総意点なん だっていうことですね。顧客の側がこう いう風にですね、25%以上安いとですね 、ま、安いということで必要のないものも 買いたくなるっていう風ないば判断の変化 が起こるわけです。逆にですね、価格が 上がった時もですね、そういう点があり まして売上が減少するんですね。ま、価格 がある程度上がる時はですね、そんなに、 ま、勾配減らないんですけどね、この時点 から急に減っていくんですね。だから連続 的な変化じゃなくて、ま、これが総意点と いうですね、え、変化なんですね。で、 ウォルマートはこれを仕事の100原則の 1つにした。ウォルマートの平均平米 あたりの新目絞ったディスカウントはです ね、これだったていうことですね。この 原則を40年待ったことがオルマットが 世界一の交理業になった主員ですよ。 つまり価格の総意点っていうことをオルマ とは原則にしたんですね。で、売上が 110兆円でうん。ま、株価時総額はです ね、150兆円ありますね。うん。イオン
(45:41) の10倍ぐらいになってますけどね。一瞬 食事したことからオルマットの多分謙遜 ですが、あ、株が縦により安いことを なオルマには何もないっていう風に言って ましたけどね。今こういう風に、ま、電子 表示されてますけど、この価格であります 。ま、ここはエンドですけどね、人列の エンドですけどね。これは何でしょうか? クッキーですね。オレオっとクッキーです 。日本でも送られてますね。で、人間界の あらゆる現象に判断のそういう点があって 、過去の延長が未来になることはないと。 我々は状況の判断から行動を起こすと原価 2倍の世界は1倍の世界の延長ではない 経済になってあらゆるものの勾配行動と 投資行動がそう意点するってことですね。 で、ま、そういうのはこれ wikキペディアはここで解説してます けれども後でご覧になっていただけばいい んですが、人間は動物と同じようにですね 、その時の外部や相手のですね、短期的な 状況を脳で判断して行動するわけですね。 これはありも我々も同じです。で、判断の 材料にそういう点があるとですね、それ 以前と行動が変わってくるわけですね。現 の世界でそういう点が起こるとLLモデル
(46:46) のAIはですね、有効な回答を示せないっ ていうことですね。この判断という言葉の 別の言葉がですね、実は変化という予想な んですね。ですから我々予想して動いてる わけですね。行動を取ってるわけです。 判断してっていうことは予想してってこと なんですね。で、人間的な世界ではない 自然科学ですね。物理的な現象では例えば 地球は1回転してですね、1日に1回転 365日で、え、ま、1回転好転するって いうですね、ま、原理があるわけですね。 ま、ただしそれもですね、え、対応が なくなるとなくなるわけですけれども、で 、だからこういう物理的な現象ではですね 、予想ができるわけですね。それで自然 科学としてはですね、原因結果の因果関係 は変動しないということで、変動しない から人間の工学ですね、建築学を含む工学 、科学、医学として利用してるわけです。 で、水素酸素結合して転加すればいつでも ですね、爆発的な水になるということです ね。ただし、え、経済の指標管には です関係はても因果関係はないということ ですね。ですから相関関係、例えば株価が
(47:50) 上がればじゃなくて物価が上がればですね 、金利が上がるっていうのはこれは相関 関係なんですね。原因と結果の関係じゃ ないんですよね。ですからいつもそうなる とは限らないということなんです。で、 まとめれば人間が関与する軍事、経済、 社会的な複雑系の現象にはですね、数量の 変化から判断の相意点があるので、AIの 方法である過去情報を膨大に集めて計算し た確率的な延長での予想は外れます。戦争 でも同じだ。事実今回のイラン戦争では ですね、アンソロピックは予想を外して ますね。で、じゃあその我々がAIを利用 する時の注意点ということですが、 2025年から世界中の多くの人はですね 、スマホでもAIを利用するになってます ね。ま、自然にAIを利用するになってる んですが、これも世界の総意点なんだって ことですね。世界そのものが総意点してる 。で、AI前とAI後の経済はですね、 雇用を含めて変化しますていうことですね 。まだ固有の変化に大きくなってません けれども、今後3年5年の間にですね、 雇用の変化が起こりますね。で、AIを 使う人が注意したことがあると。AIは
(48:56) 使い手が出したプロンプ、プロンプトを 要求分ですね。要求分を実現する回答を 出すことだと。何々したいのだていう 要求金に対して多くの場合不可能だとは 答えないんですね。これは何回も私やって みましたけど、例えばイランの体制転換を したいが武力攻撃するその方法はどんな 方法かと例えばですね、ベネズエアで成功 した直近のモデルがを学習してますから ですね、残種作戦という風にですね、米国 を取って残種作戦という風に答える でしょうということですね。これが間違い だったわけですね。ただ残戦はですね、 イランの国上をですね、国の状況ですね、 国の状況をそ、宗教国家である国の状況を ですね、感情に入れなかったわけですね。 ま、そういうことで間違えたわけです。ま 、イランはこういう風な最高指導、宗教的 最高指導者がですね、全て前を持っている ですね、宗教国家でありまして、ま、最高 指導者がなくなってもですね、次に どんどん変わるわけですよね。ま、現在 変わってますけどね。ま、それで選挙は ですね、国民が、ま、選ぶわけですけれど も、それは最高指導者の任命によると 会人権を持ってるわけですね。え、という ことです。で、そういう国家体制が全然 違うわけですね。で、そういうことが感情
(50:01) に入ってなかった。で、結果責任を人間が じたのAIでどういうことを注意しなきゃ いけないかっていうとですね、今回AIを 猛進してに見えベカベンカン部とトランプ には戦略とな面でですね、知性の劣化が 見えたということですね。AIの原理をま 、知らないっていう知性の劣化ですよね。 で、結果に責任を追うべきことについて AIの回答は参考回答でやって猛進しては ならないとことですね。AIの株価予想で も同じだっていうことですね。だからAI 万能論が言われますけども、AIは万能 じゃないということですね。で、不完全 情報の複雑系の減少についてAIの回答は 参考情報とすべきものであって、AIを 回答1つの参考にして、その上での判断は ですね、え、人間がですね、行動の結果 責任を追うべき、人間が行うべきだ。だ から責任を追うべき、結果に責任を追う べきことについてはAIは参考情報であっ て、我々はその参考情報を参考にして自分 で決断しなければいけない、判断しなけれ ばいけないってことです。で、注意点は メディアではAI万能論が多くなってるの で警告しておきますてことですね。え、 未来の株価を含む不完全情報の複雑系の
(51:06) 事象では正解を示すことができないという ことですね。これは、A型AIが本質的に 持つフレーム問題であって、これは、あ、 大規模言業モデル問題では、ま、解決して ないわけですね。え、ただしこれは数式に もなる完全情報のゲームでは有効だって いうことですね。また過去に事実になった ことをですね、え、過去のこと問うのは LMに学習がある時は有効ですってこと ですね。間違えたデータを間違えてること 20%ぐらい私の経験ではありますね。え 、事実は過去のものですから未来であって 未来の事実はないってことでね、私も3 ヶ月ジェム内プロを使ってますということ です。今回関東の難しい判断力の批判を ですね、44000字でですね、予約して これは何回も読むんですが、なかなかよく わからない難しい本なんですが、1番関東 の中で1番難しい本なんですけどね。これ をですね、え、AIに聞いてみました。 そうするとですね、これも結構見事なAI の判断を、あ、判断じゃなくてですね、 結約をしましたね。で、これはですね、 人間の判断力イコール予測力がどんなもの
(52:11) かですね、え、確かめたかったんですね。 これが理由なんです。で、しかしまだ 起こってない未来の事象といえば答えは 使用者が入れたプロンプトに重ねった回答 参考情報でしかない。未来の技術はLMに はないからだっていうことですね。さらに ですね、注意すべきことは山に向かって 叫ぶとこだまが帰ってくるエコチェンバー 現象がですね、AIにはあ るっていうことですね。AIは過去の現象 や情報をぶ時に使うべきであって書いた 文章の構成にも有効ですが、あ、AIの 有効性の範囲の考えはですね、え、 トランプの残種作戦がイランのレジウム チェンジになると考えてトランプと米には なかったっていうことですね。これはです ね、AIがエコチェンバーっていう現象を 持ってるからなんです。ってでエコ チェンバーですね、自分の意見に近い情報 が返ってきてですね、客観性を失う現象 ですね。え、じゃあ残作戦は正しいかって 言うとAIが正しいと、え、ベネズエラの 正解があるていうベネズラ正解だったと いうことで答えてくるわけですから、この 中に人間の判断が閉じ込められてしまうん ですね。これがエコチェンバーという現象
(53:15) です。FNAでこういうことが起こってる ますけどね。で、こうAIに聞いたから これが正しいっていう風に言ってるんです が、それは自分が要求したことだったって いうことですね。で、で、自分と同様の 興味関心でユーザーのユーザーをフォロー することで閉鎖された部屋、チェンバーに 特定の意見がこだまのように繰り返されて 強く信じ込む現象ですね。こういう現象は 我々は避けなければいけないですね。で、 なおAIがメディアの使用用語から集計し た2026年サプライズにはですね、ま、 使様用語ってのは過去のものですから、 このサプライズにはですね、AIバブル 崩壊っていうのがまだありましたね。 トランプ大統領の辞任。これがですね、 メディアの中で最も多く頻繁に出てきた 言葉だっていうことでしたね。ま、AI バブル崩壊は多分ありそうですね。ま、 今年自由にありそうですけれども、 トランプ大統領の人員はどうでしょうかね 。ま、これも、ま、次回検討しますけどね 。え、ここで、え、第1回を終わらせて いただきます。で、第2回はですね、え、 また次、え、すぐにですね、アップロード
(54:18) いたしますが、これは2025年の5月 からですね、週1回から2回動画 アップロードをしてまして、9ヶ月約60 分を投稿しました。ま、チャンネル登録は ここでありまして、チャンネル登録されて ますとね、新しい動画の案内が来ますね。 からメンバー登録はですね、メンバー優先 動画の先行指標が、あ、先行視張ができ ますね。ということで、ま、チャンネル 登録、メンバー登録よろしくお願いしたい と思います。え、それではですね、え、 これで今日は終わらせていただきます。え 、ま、今回はですね、今回は終わらせて いただきます。え、それでは皆さん さようなら。
