# 第二弾！長期化すれば世紀的な危機に向かうイラン戦争（その2）：イランは原油を武器化しました。中東原油の供給減（現在90％減）が長期化すれば、約6か月で第三次石油危機になります - YouTube

URL: https://www.youtube.com/watch?v=FLIMIJgD44Y

## Transcript

(00:04) え、皆さんこんにちは。え、長期化すれば 正規的な危機になる戦争ということの テーマで、え、第2回目を申し上げたいと 思います。え、原油LNGの途は6ヶ月後 のインフレから大体ま、原油LGが価格が 上がってからですね、6ヶ月後ぐらいから インフレになるんですけれども、これは 国際価格を下げて金利を上げ、え、国際 価格が下がることが金利を上げるんですね 。つまり国際が現金が必要なっために金利 のつく国際が売られてその売られた国際が 価格が下がる。それが金利の上昇っていう ことなんですけどね。国際価格を下げて 金利を上げ、え、世界のGDPの3倍に 膨らんだ金融資産、金融債を不良化させる 。この金融負債は金利が上がりますとです ね、不良債権が増えるわけですよね。ま、 金運負債の不良債権が増え
(01:06) るっていうことはそれに対応する金運資産 が減るということになるわけですね。 マネーが縮小をするわけです。ということ から世界金融機を引き起こす可能性があ るってことですね。で、ホルムズ海峡の 風鎖が長期化すれば第3次石油危機の正規 的な危機をもたらす、ま、正規的なって いう意味はですね、まあ1世紀って言うと 100年でありまして、100年に1度の 危機をもたらす可能性があ るっていうことですね。 いうことについて申し上げます。ま、前回 はこれの いやばですね、え、米国とですね、イラン のですね、え、武器兵器のですね、非対象 性っていうことを申し上げたわけですけど ね。で、後ろが今、あの、これ桜の木が 移ってますが、これ先ほど散歩にきまして 、近所の池に散歩に行ってですね、そこに 、ま、桜の木があるので、それ取ってきた やつですね。え、今が満回でしょうかね。 大体満回ぐらいになってると思います。で
(02:11) 、 早速入ってまいりますとね、え、風派の 参戦っていうことが実はあったんです。 イメンにいる風車ですね。で、これはあの 風車はですね、アラビア半島の南タ イエメンですね。イエメン。ま、ここで、 ま、食事食べたことありますけどね。 イメンの、あ、新イランの軍団ですって いうことですね。兵士数は10万から 20万人で当然、え、弾道ミサイルと ドローン爆弾を装備してますてことですね 。これイランが与えてるんです。で、風派 は、え、23年の10月にイスラエルに よるパレステナ自築、ガザ地区への攻撃が ありましたね。これが始まると、ガザの イスラム組織ハマスに連帯を示して参戦し たんですね。え、イスラエルに対して参戦 したってことで、イスラエルに、ま、対抗 して参戦したってことですね。で、この イスラエル、この時イスラエルの攻撃に 加えて25年10月の低戦までの間実は ですね、このおえ、ま、パレステナジック ではなくてですね、パレステナジ区もそう
(03:16) ですけれども、このイエメンのですね、 イエメンは、あ、後悔っていうところです ね。ちょうどあのペルシャワンの ペルシャワンの反対側のところですね、 そこを高行するですね、小戦をですね、 100回以上攻撃したと。え、海運の予定 であるレジストのスエズ運河とですね、え 、バブエルマンデブ海峡っていうのは公開 の南端ですけれども、そちらの船の通行量 が激減して、え、世界経済に大きな影響を 及べしたと。これが2年前だったんですね 。これが風支派であります。で、ドローン 兵器の先ほど言いましたようにですね、 生産大国になったイランがですね、 ドローン兵器の、え、生産大国は第1位が 今中国でありまして、第2位がロシア、第 3位がイランですよね。で、アメリカは これに遅れてるわけです。で、風派に武器 を提供してますっていうことですね。3月 27日にイラン戦争へ、あの、参戦を表明 し、弾道ミサイルを実はイスラエルに 向かって打ってるんですね。これはあの
(04:21) イスラエル今戦争中ですから報道完成して ますので詳しいことはよく分からないん ですけどね。まだ一発の弾道ミサイルとさ れますけれどね。イスラエルの一体地の 防御に打ち寄されたとされてる。えー、 ただしイスラエル戦治体制の報道完成をし ているので実態は不明ですと。同時多発被 するドローン爆弾はイスラエル防御を破り ますていうことですね。だからそのこの ミサイル防御はですね、飛んでくる ミサイルに対して1対1で対応するわけで 、その時同時にですね、たくさん飛んで くるとですね、ドローン爆弾が飛んでくる とお打ち落とせなくなるんですね。つまり アイアンドームはドローン爆弾に対しては 無効なんですということがあるわけですね 。だからイスラエルはアイアンドームが あるからミサイル攻撃を受けても大丈夫だ ということが言われてたんですが、これは 違ってたわけですよね、実際には。 で、ドローン爆弾がAI時代に有効な兵器 であるっていうことですね。ま、近距離 利用が多いのですが数kmから数十km ですね。で、後続距離2000km、 250km爆弾ですね。ま、トミサイル
(05:28) よりもですね、優れたようなですね、 ドローン爆弾がある。で、帰還ができる 戦闘機のような大型ドローンもあるんです ね。で、イランとロシアの協力で作ってる シャド型の自爆型ドローン。自爆型って いうのは、ま、着弾してですね、爆発する から自爆型っていうんですが、ドローンは 、え、ちょうどね、特攻体のような感じな んですよね。数千kmの後続距離後続能力 があるということですね。FPV型 ドローンは数kmから数千数十kmであり 、タン価あ、単価は安いんですね。生産 一期約400万円ということですね。え、 中距離もあるってことですね。500から 1000kmのドローン爆弾もある。で、 イランはこれをですね、イエメンの風射に 提供してるわけですね。それを今回ですね 、イスラエルに対して打ってるわけです。 で、これはあのシャド型のですね、え、 ドローン爆弾ですね。近距離用のドローン 爆弾ですね。で、イランはですね、1ヶ月 で1万期のドローン爆弾の生産能力をです ね、え、イスラエルのランドミサイルの
(06:33) 届かない東方国境の三脈の地下に掘った 工場で前回申し上げまして生産してますね 。で、800あるって言うんですが本当に そうかどうかよく分からないんですけどね 。ま、800あるっていうにイラン側行っ てますね。え、米国のバンカーバスターは 到達しない距離にあるんです。で、これ 地下50mから60mまでバンカバスいき ますけども、そ、それ以下の地下にあり ますから、あそこに到達しないってこと ですね。これは核兵器の工場も、え、深い 地下にあるんです。三脈の地下にあるん ですね。岩板の地下にあるんですね。で、 現代の戦争はAIとドローンで総意点、 総意点っていうのは総意点って発意点かな 。そう意点要するに要想が変わることです ね。え、臨回転と言いますが、ま、変わっ てしまってるわけですね、現代の戦争は。 で、これはですね、例えばですね、刀と 槍り立った時代にせ、え、鉄砲が導入され たことに危険する武器の革命的変化である るっていうことですね。これが2020年 代に起こってるわけです。で、鉄方の利用 で先進的だったのが天下統一を使命とした
(07:39) 、あ、織田信長でしたね。ま、その後の豊 秀吉が天下統一しましたけどね。これ16 世紀戦国時代の末期であります。ま、戦国 時代を終わらせたのは織田信長、豊秀吉な んですよね。ま、それから徳川に変わって いくわけですけれど、で、核兵器以降の ですね、現代の新兵器であるえ、AI ドローンの生産対抗は1位が中国、2位が ロシア。これロですたね。 え、あ、失礼。ちょっと今 、え、あの、消えてしまいましたので、 もう1度ちょっとやりますね。で、どこ まででしたっけね? ま、いろんなこと話しますけどね。で、 ここですね。 で、イランとロシアの協力で作ってる列車 配道型ミサイルですね、え、の呪爆型で
(08:45) ドローンということです。で、これは、あ 、生産大国ですね。核以降の、ま、核兵も 新兵器だったわけですけどね。80年前の で、現代の新兵器であるA型AIドローン 爆弾の生産大国は中国が1位で2位が ロシア、3位がイランなんですね。で、 兵器の攻防が国の攻防になるわけで、ま、 実際に戦争しますとね、こういうことに なるわけですけどね。ま、核兵器ではです ね、ま、まだあのアメリカに優位があるか もしれませんが、ミサイルですね、え、 超則ミサイルでロシアの方が優位になって ますね。で、米国はイランのドローン爆弾 、シャド型136型をですね、前作ってる ぐらいなんだってことです。その意味で 遅れてるわけです。で、こういったことは なかなかニュースになりませんね。で、 風射の参戦問題はですね、え、ホルムゼ 海峡があるペルシャワンの反対側の後悔の バブエルマンデブ海峡の封算ができること だと。で、ホルムズ海峡塞がれたサウジは ですね、え、原油LNG1000万バーリ を生産しますけども、サウジはあ、だから
(09:49) うん、このペルシャンガンのね、生産の 半分くらいは、ま、サウジの生産なんです ね。あと、ま、あの、このアラブ市連邦 ですとかね、え、イラクですとか、 あるいはクエイトですとかね。え、ま、 生産してるわけですけれども、で、これが ですね、約35%が現在はですね、ま、 ホルムズが封鎖されてますからアラルビア 半島横断するパイプライン、こっから横断 するパイプラインがあるわけですね。で、 パイプラインで送られて欧州へは スエズンガからこっちのスエズンガですね 。で、アジアへはバベルマンデブ海峡から 運ばれてるってことですね。このイエメン というのはですからイエメンイエメンの 風派はですね、このバベルマンデブ会、 これま、狭い海峡ですよね。こう封鎖する こともできるし、え、イランにも学園費が できるっていうことですね。それがイラン 側にた立ってですね、え、参戦したって いうことです。ま、これも戦争を変えます よね。え、この人が、ま、あの、え、新、 新イラン武装組織風派っていうところの 隊長でしょうか、この人ね。うん。報道官
(10:53) 。歩道感ですね。体重じゃなくて。で、 風派をサジの領球をミサイルが飛ぶこと からサジと結んでいて、つまりこっから ミサイルを打つわけですからミサイルを ミサイルをですね、あ、サウジの空を通過 しますよね。え、そうするとですね、この ミ、あ、サウジの許可がないとできない わけですよね。それで、え、サウジの領域 をミサイルが飛ぶとこサウジと結んでいる ということなんです。で、イスラエルを ミサイル攻撃してると。で、サウジに打撃 を与えるバベルマンデブ海峡の封鎖は多分 しないだろうと私は考えてまだたと思い ますね。で、交渉があったと推測します。 サウジイランも反イスラエル米国として 風車派の中回で結んでる可能性が高いと いうことですね。つまりサウジはですね、 新米 ドルだったわけですけれども、それがです ね、え、イランのですね、ブリックス側 ですね、え、半になった可能性が高いん です。非常に重大なことですね。で、 サウジはドル鬼軸の米国側でしたってこと ですね。だからサウジが原因をドルで売る
(11:58) ことによって米国の米ドルのですね、鬼軸 通貨性が成り立ってたとも言えるわけです けどね。ま、それがですね、今度反転する 恐れがあるわけですね。で、鬼軸通貨の面 でも、え、米国は戦争後打撃を受ける でしょうと。イランはハンドルであり、 中国への原因は人民源で現在輸出してます ね。で、ま、ホルズン海域はイラン軍の 監視家にあるんですが、中国インド向けが 1/1くらい、ま、改通してる。だから、 まあ、200万バレルから300万バレル ぐらい行ってるんでしょうね。え、が、 イランは人民源の通行量を要求してるん ですね。 人民源ですよ。ドルじゃなくてね。つまり イランは人民源側ということなんです。 一隻あたり200万ドル3億円がしられた こともあるというとことですね。え、 トランプ関税なるイラン関税を敷いてる わけです。で、この風車の参戦もですね、 今後のイラン戦争の総意点要するに要想が 変化する、性質が変化することになると いうことですね。で、金融市場に移ります とね、え、3月末からの金融市場であり
(13:02) ますが、 え、 これ3月30日時点です。たって今、あ、 今週月曜の投資が飽きましたってことです ね。で、ま、ど休んでますのでね、土曜日 からの先物の、土曜日に先物がですね、 大きく2700円下がってたんですね。 それで、ま、月曜日から下がるだろうと私 見てたわけですが、実際に、え、日経平均 現物はですね、うん、200、2760円 、5.2%ですよね。急落しましたね。 5万60円 ということで4万円割とまで行ったわけ ですが、これは5万8000円のピーク からですね、13%下げたっていうことに なりますね。原因はパニック、あ、市場は 原油パニックになってますね、この時点で 。ま、その後はまた上がりましたけどね。 ま、トランプがですね、え、イラン戦争は 交渉をしてて短期化するっていうこと言っ たもんですから、また戻ったんですけどね 。え、この時はドロー円は160円の円安 になりました。というのはですね、日本は 、あ、エネルギーを海外輸入しますから円
(14:07) は、あ、エネルギーに弱いんですよね。 それで円安になった。金は14400、え 、54ド。中間では14454ドル を中点に波動してますね。ずっとね、上下 してますね。で、この金の上下は名前にも 言いましたようにですね、え、金先物に よってですね、株で損をしたファンドが ですね、売って利益確定すると、ま、そう いう時下がるわけですね。え、それで、ま 、先物っていうのは買い戻しがあります から、その時また上がってくるんですけど ね。だから下落は短期的になるわけです けどね。で、危機の中の金の下げは原油 下落の損を結める利益確定の短期的なもの だろうと言いますね。え、今日は 4590ドルまで3%上げてますてこと ですね。ま、わずかに上げてますけどね。 まあ、1日で3%大きいんですけどね。ま 、株の上限に比べると小さく見えるわけ です。で、原因は102ドルになってます ね。え、それからこれはあのWTIって 米国の市場でありまして、テ殺集の市場な んですね。欧州ではブレート、あ、 ブレントですが100°で、え、米国高い
(15:12) ですよね。で、資源、あ、この重要なのは ですね、資源食品のコモディティ指数は ですね、3月のリラ戦争で311から 371まで19%上げてますっていうこと ですね。ですからこれが物価の先行仕様に なるわけで、これをちょっと見てみますね 。これがちょっとね、物価にとって あるいは金利にとっても同じことですが 重要なんです。で、このコモデティ指数 ですね。CRBコモデティc指数。これを 見てみますよ。 で、ちょっと見えますでしょうか?えー、 これで、え、イラン戦争の前はですね、ま 、312ぐらいだったわけですね。それが 371% 上がってますね。ずっと上がってますよね 。で、これはあの、ま、エネルギーとです ね、エネルギーもそうですけれども、お、 食品ですね、食品も含むですね、国際貿易 剤ですね、ここまで行っていていますが、 それの指数なんです。で、これが上がると 物価が上がっていくわけです。6ヶ月後に
(16:17) 物価が上がっていきますけどね。そういう 意味で重要ですね。え、問題は日本株より ですね、米国の長期金利とPE祭であると いうことですね。実はですね、これが世界 的に非常に大きな問題になるわけです けれども、まず米国祭の10年祭の利回り が4.4%、イラン開始後の3.9%から 1ヶ月で0.5ポイントも上がってます。 13%ですよね。パーセンテージで言い ますと。だからこの後はですね、金利が 13%増加することになるわけですけれど も、これは年間に延長すればですね、 40%の増金の上昇になるわけです。それ は大きいんですね、この金利の上昇は。 これは物価の上昇、期待、あ、機体物価の 上昇から金利が上がってるわけです。で、 長金利の上昇はドル国際の下落であって、 え、増えるマージンコールと金融決済から 世界的にドルの流動性が引迫している。え 、ドルの資産はたくさんあるんですけど、 ドルの流動性はそんなになくなってるわけ ですね。現金ですね。ドルの現金引迫し てることを示します。え、解釈の言葉では 嘘を言えますが、金融の解釈の言葉では嘘
(17:23) を言いますが、マネの流れは嘘をつかない んですね。ま、それで私はいつもですね、 このマネの流れを見てですね、金融は判断 してるわけです。で、このマージンコール についてですね、ちょっと申し上げますと ね、信用売買してる人は知ってると思うん ですけどね、信用取引に必要な証拠金が ですね、ま、信用取引ってのは先物取引と かですね、オプション取引なんかですね、 そういう信用取引に必要な証拠金が、あ、 投資商品の下落で不足をして投資が強制 決成を進まれることをマージンコールと 言います。で、マージンコールが増えると ですね、え、つまり株価が下がって マー人ンコ路が増えるとですね、その金融 商品の価格は強制売りで暴落するんですね 。で、15%や20%の株価でですね、 現物類も多い信用売買のマージンコールが 増えると30%や40%の株価の下げに なっていくんです。え、全部の信用市場 先物オプションに共通であ るってことですね。ま、信用市場は株式 じゃけじゃなくてですね、コモデティも あるし、金も信用、ま、売買があります。 で、これ先物取引は信用売買ですね。え、 うん、短期の先物の売買はですね、現金
(18:27) 取引いつも大きいですね。で、これでこ 証拠金がですね、100%の時は、ま、 あの、100%以上でですね、通常の取引 ができて、100%になると減るとですね 、え、新規の注文ができなくなって50% に減るとですね、株価が下がってマシン コールが発生して証拠金を追加しなければ ポジションが維持できなくなる。売ら なければいけなくなるわけですね。で、 30%になるとですね、ロスカットが執行 されるってことですね。強制売買が執行さ れるってことで、株価は暴落するんです けど、こういうところに、え、だんだん 近くなってきてるわけです。ま、30% まだまだ言ってませんけど、おそらく今 この辺のですね、え、40%50%から 40%になってる投資家も多いんじゃない でしょうか。 で、このまま原油価格、WTIで 130ドルからですね、え、原油価格高騰 して130ドル以上になってですね、10 年祭の金利が5%台に上がり、ドル国債 38兆平均満期は8年の全体時価がですね 、1÷1.005
(19:32) の8条ですね、0.5ポイント上がって ですね、え、 そんとなると国際の時価どうなるかって いうとですね、0.96%、あ、0.96 倍に下がるわけですね。これ38兆×4% 下がることになりますから1.52兆 236兆円の0.5ポイントの米国債の 金利上昇でですね、わずか0.5ポイント 上がっていますが実はですね236兆円の この国債を持っている金融機関にですね存 が出るんです。でこれが株価下落にプラス されて増えるとですね米国金はあ費に向か うっていうことですね。もちろん国際も 信用売買されてますからロスカットでです ね、売りになるわけですよね。で、米国祭 ではですね、P祭の危機が始まってる、 もうすでに始まってますね。その先平が ですね、先端にあるのがですね、AIの 非常関連企業におい、あ、借入れ金のP歳 ということですね。金利は7%から12% 高いわけですね。で、まあ、これは メザーニン祭とですね、それからですね、
(20:37) エクイティが高いわけですけどね。12% 、あ、ま、8%から12%高いわけです けれども、ま、え、ま、深夜はですね、 7%ぐらいですよね。これ残高が3.6兆 558兆円ある。え、これはですね、国際 の金利が上がるとPE歳の下落圧力になっ て国際の金利が上がるっていうことはです ね、え、金利が上がることですからこの 金利がですね、え、PIの金利がですね、 相対的に低くなったっていうことでPEの 下落圧力がかかるわけですね。これ ファンドの解約が増えるということです。 ファンドAの解約が増える。PIは20、 20世紀の銀行に変わって21世紀 シャドウバンクになったファンドがですね 、つまり今銀行マネっていうのはですね、 30%ぐらいに下がってまして、シャドウ バンクが7割になってるんですよね。で、 このシャドウバンクのマネですね、ま、 ブラックロックですとかあるいはですね、 フェデリティですとかですね、え、 バンガードですね、そういったところの 真似ですね。え、9000兆円あるわけ ですね。このシャドウバンクのバンクが アメリカ上位20社でこのシャドウバンク になったファンドがですね、負債を証券化
(21:43) して投資家に売却したもの。だからこの ファンドがやってるのはですね、証券化 金融っていうことでありまして、このPE 歳としてですね、え、未常企業、非常企業 のですね、え、負債をですね、証券化して 投資化に売ってるわけです。買ってるとこ は年金ですとか生命保険ですとか金融機関 とか個人なんですよね。え、それが金利が 上がると売られるわけですね。これでP歳 の危機になるわけです。で、ドルの現金化 の要請から国際が売り上になって価格が 下がるとですね、金利が上がって、え、 PIの相対価値が下がる。そこの時は投資 した、あ、投資した銀行からですね、解約 もが増えてPEに不良債権が増え るっていう事態がですね、今起こってる わけです。で、ファンドには銀行と同じ ようにですね、週間決済以上のですね、 予定以上のですね、下分な現金はありませ ん。ま、そのためですね、ファンドはどう してるかって顧客からの解約を提出してる んです。これがいつまで停止されるの かっていうことですね。ここが現在の米国 の金融問題っていうことですね。これは 日本の報道はありませんね。それで詳しく 申し上げたわけですけれども。 で、リーマンキーの時のですね、MBS不
(22:48) 動産ローン担保証券での事例を言いますと 、リーマンの時、個人の住宅論まとめて 買ってで、ローンの利払いと返済金を投資 化に分配していたMBSですね。不動産 ローン担保付証券モゲージバックの セキュリティと同じことだっていうこと ですね。MBSがサブプライムの デフォルトでサブプライムローンっていう のは、ま、最初金利払わなくていいとか ですね。ま、返済後でいいという風ないば ですね、優遇ローンなんですけれども、 そのデフォルトのですね、え、確率がです ね、15%か20%に増加した時にですね 、え、発行学面の60%に下落したわけ です。ま、そういったことから起こったの がですね、実はリーマン期なんです。 2008年9月19日からのリーマンキー なんですね。この時は不良さ2日通りで 310兆円でした。今回はPEがMBSの ポジションに近いていうことですね。そう いうことがあるわけですね。ま、あまり 知られてないことですが、このPEの危機 っていうのが、ま、すでに起こって るってことですね。ま、全兆、起こる全兆 と言ってか、起こる全兆にあ るってことですね。現在は、え、ま、返済 が停止されてるわけですよね。ま、そ、
(23:52) いつまでも返済提出するわけいかないです から、いず、いずれにしてそれはですね、 え、召喚しなきゃ、現金で召喚しなきゃ いけなくなるわけです。ファンド側がです ね。で、ま、ファンド側が現金で召喚 するってことは株を売らなきゃいけません よね。ポートオイルの株を売ってそれで 召喚するってことになりますが、株価が 下落することになりますよね。そういう風 な波球及効果を売けです。ま、複雑系の バタフライ効果ですよね。で、金融資産 イコル金融資災という原理的な構造ですね 。これを申し上げたいと思います。で、 うん。世界の金融市場では膨らん金融資産 。これは株、国際株価、え、それから、え 、債権ですね。それから通貨と金融資産を 買った負債ですねが連結してるということ ですね。その金融資産を買った負債が連結 してるってことですね。え、金融っていう のはファイナンスっていう風に言いますが 、これは資金調達の意味でありましての 基本原理は金融資産=金融負債にな るっていうことですね。だから世界の金融 資産がGDPの3倍あると、世界のGDP の3倍あるということはですね、世界の
(24:58) 金融資産もGDPの3倍あるって意味 なんですね。現在世界の金融資産、政府の 国際金融資産というのはですねも持ってる 人にとっては政府の国際金融資産ですよね 。それから企業の負債。これも借貸して とっては金融資産金融資産ですよね。それ から株価これも金融資産ですよね。文字点 にとってはこれ世帯の論。これも貸してる 銀行にとっては金融資産ですよね。は、あ 、世界のGDPの3倍であるということ ですね。で、これは世界の金融負債と イコールなわけです。で、先進国10億人 と中国の14億人に集中してますから、ま 、人口1人当たりではですね、割ってみる とですね、46兆円のですね、負債はです ね、1人平均で1900万円ってなります 。世帯平均5750万円っていうことに なるわけですね。で、これはですね、金利 が上がるとですね、うん、払えなくなる。 理論が払えなくなる。払えなくな るってことは何を示すかっていうとですね 、え、不良再権化するっていうことを示す わけです。ということで、ま、世界の負債 総額はですね、ま、今度政府の負債が、あ
(26:02) 、GDPの100%ぐらい、え、世界中で はですね、ま、日本は260%ぐらいです けれども、それから企業の負債がある、 それからですね、株式を向けた負債がある ということですね。さらに世帯の負債が あとこで、世界のGDPの3%、この世界 のGDPってのは世界の所得っていうこと なんですね。世界の経済規模。これGDP であります。で、ま、所得の3倍の負債が あるってことですね。で、第3次石油機の 状況から6ヶ月後に2%の物価上昇。 折り込みでは3ヶ月ですけれども、なって ドル金利が4%から5%上がれに上がれば ですね、この負債と資産は共にサステナブ ではないですね。という風なことですね。 負債の大きな政府企業世帯はですね、金利 が上がると利払いができなくなる。 リバライドできない債権は不良債権になっ て不良債権になるっていうことは金融資産 イコール金融負債ですから金融資産の減少 下落っていうことになるわけですね。で、 世界の4、え、4.
(27:06) 6兆円の名目、え、 価値の金融資産=4.6兆円の名目価値の 金融資産の両方が縮取してスタッフになり ます。例えばですね、我々の預金は金融 資産ですよね。銀行への金融資産ですね。 ですけれども、それは銀行にとっては金融 負債でしょうという形になってるわけです ね。え、例えば国際は、ま、持ちては国際 を持ってる人にとっては金融資産ですよね 。ですけれどもその国債を発行してる政府 にとっては負債ですよね。金融資産と負債 はそういう関係にあるわけです。で、だ から、ま、負債が不良化するってことは 金産の減少っていうことになって両方が 縮小してスタッフになる。スタジオンって いうのは物価が上がる中で、ま、原油科学 高等から物価が上がる中でですね、世帯の 所得と負債の不良化から価格が下がるです ね、金融資産も下がっていく、減っていく ですね、最悪の不教にな るっていうことです。で、こういう可能性 があるわけです。で、物価は原LGのこと 、例えば2倍になりますと、第2石油機の 1979年から80年、コストプッシュの 6ヶ月から6ヶ月のタイムラグがあって 上昇していきますってことですね。です
(28:11) から、ま、うん、今LNGが100ドル 以上に高騰したのは3月ですから、さら このまま行きますとね、え、8月から9月 頃からですね、物価が上昇してくるんです ね。金利も上がってくるんです。で、原油 Lジ肥料の供給の物価の上司は金利を上げ ます。え、例えば誰かの塞いでる金産の 価値を減らすんですね。で、農業でもです ね、石油エネルギーと肥料を使うので価格 が上がりますね。原の燃料を使う業業も 上がりますね。魚も上がるんです。餌に なる穀物の上昇はですね、食肉の生産 コストと上げるっていう形でですね、物価 全体に波及していきます。え、世界一の 肥料の輸出国であるロシアとウクライナの 戦争の時ですね、世界の職品価格が上がり ましたよね。日本の職品価格も上がりまし たよね。米行が1番上がりましたけど、 こういうことが起こるわけです。で、で、 この、世界の貿易のエネルギー、金、資源 、食品を含むコモディティ指数は2月末の 312から374円と1ヶ月で20%も 上げてるんですね。これが6ヶ月後の店頭
(29:19) 価格の2%から3%の上昇になります。 これ先ほど言いましたね、ここでね。で、 これブルンバで見てみますとね、 これコモディティ指数です。コモディティ の指数ですね、6ヶ月で見てみましょうか 。コモディティの指数がですね、312 から1ヶ月でですね、371 まで上がってますね。20%すでに上がっ てますよね。で、これが5ヶ月後にはです ね、6ヶ月後には物価になって波及して いくわけです。もちろん20%そのまま 波及するわけじゃありませんけどね。え、 2%から3%としてしていくでしょう。2 ポイントから3ポイントですね。物価の 上昇。だから現在6日の上昇は3%ぐらい ですから、それが5ポイント6ポイントに 上がっていくということは金利も5 ポイント6ポイントに上がっていくのが このままでいきますのね。え、7月8月頃 っていうことです。これがま、え、金融 破損をもたらすわけですね。で、物流 コストも上がり、生産値から店舗まで、え 、搬入される食品の全部が上がりで、原油 の重流で得られるですね、NAフタの上昇
(30:24) はですね、プラスチックだけでなく車や、 え、医療品を含む工業品全体を上げますっ てことですね。で、インフレの分ですね、 通貨の価値は下落するってことはお分かり 、インフレが例えば5%になると通貨価値 は5%下がる。預金の価値は5%下がる わけです。つまり2000万円の預金が あったとしても100万円下がっていく わけですよね、1年に。で、世帯にとって は金融資産である預金は銀行の負債である 。もう指点にとっては金融資産である国際 も発行した政府にとっては負債であると。 え、株式の場合ですね。少しややこしいん ですが株主にとっては金融資産ですね、株 は。で、株を発行して売った会社にとって は金利にあたる配当と自社株が必要な列合 祭というですね、負債なんですね。列は 破産の時まではですね、返済が有用される 負債である。ま、返済しなくてもいいと いうことではないんですが、ま、破産し ますとですね、返済しなければいけなく なるわけですね。資産を処分して。で、 優先さは、優先祭はですね、借金であり、 ま、普通の借金なんですけれども、返済 期限がある許し負債なんだっていうこと です。だ、負債にはだから優先祭とですね
(31:27) 、列祭って2つあるわけですね。列祭が 株式であるってことですね。ま、私の岐阜 はですね、創業経営者でしたがね、私がね 、ま、最初会った頃ですね、大きな金額の 資産ですねって言うとですね、いや資産で はないって言ってましたね。銀行からの 借金の担保になってるから私の資産じゃ ないと言ってましたね。で、ローンで買っ た住宅もですね、残載は借金なんですね。 借金は利払いができる時は資産だけど 利払いができなくなるとですね、期限の 利益、期限の利益っていうのはそれを 毎月毎月いくら返済すればいいっていう ですね、30年にわたって返済すればい いっていうのが期限の利益なんです。その 期限の利益を失って一括返済を迫られるの で、ま、まさしくですね、ローンがローの 金利が払えなくなると資産じゃなくなる わけですよね。ということが、ま、負債と 資産の関係です。で、米国の国際38兆 5890兆円はですね、毎年2兆円増えて いくんです。1兆増えていくんですけどね 。最も信用の高い債権として米国内の金融 機関ファンド投資家の資産になってます
(32:32) けどね。イラン戦争以降の1ヶ月でドル ドル国線の金利が0.5ポイント上がり ましたのですでにですね価格は1ヶ月で 0%実は下げてるんですね。で金利がまっ て上がりますとねどんどんどんどん国際の 価格が下がっていくということですね。 不良再権にはなりませんけどね。時が 下がっていくっていうことですから、持っ てる金融機関はですね、含みを抱えること になるわけですね。大きな仮に地現の日量 2000万バレル世界の需要1億バレルの 20%が途が長期化してですね化して、え 、原油価格の2倍高120ドルから 130ドルが続くとしますとですね、6 ヶ月後からはうん、ということは8月から ですね、7月8から物価が目に見えて 上がり、物価に順じで金利が上がる 2026年の米国祭の価格はですね、どう なるかっていうとですの-4%からですね 、5%-5%6%、7%、8%と付きって 下がり金融機になっていくという風に思い ますね。で、だから、ま、非常に危険な わけですね。このイラン戦争の長期化って
(33:38) いうのはですね、ホルムズ海峡の長期化 って非常に危険で第3次石油機になる恐れ があるわけですね。株の同時下落から金融 機までは6ヶ月から1年くらいのタイム ラグがあるということですね。ま、金融機 までは1年くらいのタイムラグがあ るってことですね。ま、波及期間があり ますから、国際債権株の含みがレバレジの 縮小になるですね、市安決算のためだって ことですね。だ、試安決算で元々集計は3 ヶ月遅れまして、さらに3ヶ月、3ヶ月、 3ヶ月を遅れてですね、その、あ、 いわゆる含み存がですね、ま、現られて くるのがですね、え、1年くらい後になる わけです。 え、まずですね、まとめとしましてはね、 インフレと金利の上にひどく弱くなった 現代経済っていうことを我々は認識して おかなきゃいけないですね。で、今回の 原因都絶のインフレがもたらす第3次、え 、石油機のですね、金利上昇問題、ま、 金利上昇になりますよね。インフルネます と金利上昇の問題は世界の負債がGDPの 3倍であること。これが問題なんだって いうことですね。で、1980年第2次 石油期の時は世界のGDPの1.0倍の
(34:45) 負債しかなかった。Dンキーの時ですら 1.95倍ですがこれが現在3倍なんです ね。負債にはインフレで高くなる利払いが 伴うのでインフレでは利払いが増えますよ ね。金利が上がって。で、現代世界 インフレと金利の上昇に1980年の3倍 、2008年の1.5倍も弱くなってます ということですからね。今度の金利上昇、 第3次石油による新事なって金利上昇する ことはですね、世界金融の破産をもたらし ていくんですね。で、これを見ていただく と分かると思います。1970年はGDP の世界の負債をですね、これは、え、世界 の負債っていうのはですね、政府の負債、 それから企業の負債、それから世帯の負債 ですけどね、それはGDPの世界のGDP の100%だった。それがですね、 2010年になるとですね、200%に なり、2020年で、え、256%に現在 これ300%まで上がってるんですよね。 どんどんどんどん増えてくる。つまりです ね、マネー増殺をしてやってきた経済だっ てことですね。マネーの増殺は負債の増加
(35:52) ですから、え、ということになってるのが 現代経済なんです。それでこれは金利に 対して非常に弱い。金利上昇に対して非常 に弱いってことですね。ですから第3次 基金、第3次金になりますとですね。金 物価が上がって金利が上がりますから、 非常にリスクを非常に大きなリスクを抱え てると。で、これはですね、え、機体 インフレとですね、インフレとですね、 長期金利の関係を申しますとね、景気を 刺激させず低下もさせない中立原理って いう専門的な概念があるんです。ま、ご 存知ない方が多いと思うんですが、これは 中立金利はですね、期待物価上昇率、期待 物価上昇率ってのは現在の物価上昇率から 予想されるですね、3ヶ月後、6ヶ月後の 物価上昇率なんですけれども、これは日銀 なんかで必ず期待物価上昇率いくらていう ことを推測してますよね。それからプラス 自然金利が中立金利なんだということです ね。え、原因LNG価格が2倍からですね 、期待物価が5%付近に上がった場合です ね、忠実金料5%から7%に上が るってことですね。つまりですね、現在の 米国の、ま、3.5%の中立金利がですね
(36:55) 、6%から7%ぐらいに上がってしまうん ですね。2倍に上がることになりますね。 え、中央銀行は短期模用金利の作業できて もですね、地金利は機械物価上昇率を 折り込んで国際支由が決める市場ですから 、え、その意味で言うとですね、長期金利 のコントロールは中央銀行は原理的にでき ないんですよね。ま、これはですね、え、 イルド株コントロとことで少しやりますが 、それでも限界がありますよね。で、国際 が現金化のために売られて価格が下がると ですね、中立金利も上が るっていうことですね。これが金融市場の 基本原理なんです。金利の原理、中央銀行 がですね、普通の時期には介入しない超 金利にはですね、中立金利に向かうって いう原理がありますね。これを十分に知っ ておかれることが今回の場合重要になる でしょう。で、物価が上とですね、国際 金利は国際価格が下げます。え、つまり 金利が上がることによって金利が上がる ことは国際90従来のですね、定移金利の 国債が下がることですから国際価格が 下がって市場の期待金利は上がっていく ことになるんですね。で、中期国際金利、
(38:00) つまりリスクプレミアムが借入れの金利に なる。の借入れの金利になるわけですね。 で、ま、国際が1番低い金利なわけです。 それに対して企業が借りる時、あるいは その我々が借りる時はリスクプレミアムが つくわけですね。例えば国際金利が、まあ 、1%の時はですね、リスクプレミアムが 1%っていう形で貸し出し金利が2% くらいになるわけですけどね。で、原油 価格が2倍に高騰し、半年後からインフレ 率が上がるとですね、国際価格は下がり、 金利は上がりますっていうことですね。 つまり住宅論の金利も上がりますよ。原油 価格が上がることによってですね。で、 金利が上がればですね、え、負債の金利、 利払いが増えてですね、株価が下が るっていうことですね。で、長金利の長 金利国際の金利が上がるとですね、GDP の3倍5.
(38:47) 5兆円 のですね、世界の負債ですね、政府企業 世帯の負債の利払いが増え、株では必要な 配当も金利の上昇に比例した配当率が高く なっていくんですね。ま、そういう意味 からですね、の配当化い株価はですね、え 、大きく下がっていくんですね。つまり 金利上昇は株価を下げるっていうことです 。で、ホルムズ海峡の風算は長期化しです ね、2倍の高等価格から半年後の物価が ですね、2ポイント上がり、2ポイント 金利が上がるだけでもですね、負債の金利 と必要な利払ですね、5.5系×2% 11100兆円も増えるんですね。日本の GDPの1.これは払えない金利ですよね 、世界中で。で、リ払が1100兆円振れ ば金利の花には債務が増えて世界経済崩壊 するっていうことですね。ですからこれは ですね、ホルンズ会計の風算が仮に解除さ れたとしてもですね、現在原因施設設備が 、え、破壊されてますからね。ま、全体で はありませんけど破壊されてますから、 その現在の2000万バレル、あ、ま、核
(39:51) のですね、2000万バレル、2月までの 2000万バレルの出荷っていう風に なかなかないんですよね。ま、そういう ことでこのホルゾン海峡の風鎖が長期化 するっていうことと同じ効果になってです ね、効果って逆効果になってですね、金利 が上がることを想定してなきゃいけない でしょうね、我々は。物価が上がり金利が 上がると金利の上昇と国際価格の下落の 計算ですね。エネルギー核スインフィア から金利が2ポイント上がると世界の国債 はですね、どうなるかっていうとですね、 1の8条で0.85、1350兆円 もですね、ま、世界の国際価格が下がる わけですね。これは金融機関の含みになっ て金融が縮小する。この金融機関はですね 、国際を担保にレバレッジの借入れをして 投資してますから。そういう意味で言うと ですね、金融機関の含み像になるとですね 、金融が縮小することになるわけです。 貸し出しが減らさ、減ることになるわけ ですね。マネが縮小する貸出しが入ること がマネが縮小することなんです。で、世界 の中央銀行を含むですね、金融間ファンド はですね、え、日本の GDPの約2倍の1350兆の含みには
(40:57) 耐久力がありませんね。だから金融、ま、 これはですね、え、金融崩壊になっていく んですね。え、レバジの貸し出しが回収さ 、債権と株が売られて金融機になってい くってことですね。こういう波球効果が ありますね。だから物価上昇ってのは今は ですね、非常に怖いわけですね。というの はですね、え、世界の負債がですね、 GDPの3倍になってるから、世界のGP の3倍になってるからですね、え、4系、 5系になってるからですね、金利上昇は ですね、金融崩壊になっていくんです。え 、金融の大変動はですね、金融商品に 対する個人、え、人間の判断の総意点で 起こるってことですね。だから、まあ、 もうその金利が上が るっていうことはですね、金利が上が るっていうことは今度はですね、金融破算 になるっていう風な人間の判断に変わって いくわけですね。で、過去の延長ですね、 CPIの上昇3%付近でした。で、米国の 金利は3%台でした。株価はAI期待から 上昇。AI関連株投資の増加ですね。 GDPの成長は200%付金っていうのが 過去の延長です。で、過去の延長を、ま、
(42:01) AIも言うわけですけれどね、過去の延長 ではないっていうことですね。これから6 ヶ月後の世界は総意点世界っていうことに なるわけです。で、ま、イラン戦争からの 金利上昇はですね、ま、先ほどに言いまし た1ヶ月で3.9%が4.4%にドル金利 が上がってますね。すでに上られてますね 。13%の技上昇はですね、イラン戦争の 長期化原油価格2倍、6ヶ月後の物価の 上昇、金利の上昇というインフレの波級 サイクルから来てるわけですね。ま、そう いうことですけれども、まだこれはですね 、え、6ヶ月経ってないですね。6ヶ月後 にはこれがですね、金利がおそらくですね 、米国金利で6%に上がることになるん じゃないでしょうか。 で、今回の問題ですね。え、利満期の時の ように日米は強調して中央銀行がマネを 増発することはインフロを加速させ金利も 上げるということですね。今回の金融に 関しては有効な対策にならない。この点で 今回ちょっと深刻だと思いますね。見たく ないのですが議学2倍が長期化すれば68 月まで続きますとね1929年から33年
(43:06) の大強候に近い状況が始まるでしょうね。 え、この大規の時もですね、FRBは マーネを増殺できず、政府は1週間の銀行 閉鎖をしたんですね。で、ルーズベルトの これはですね、1934年のなんとですね 、金価格の切り上げ20ドルから35ドル 75%切り上げすることによって、え、 中央銀行FRBがですね、え、通貨増発の 余力を作り、これはこの当時はですね、金 本位でありまして、金が準備資産だったん ですね。それを切り上げたことによって 通貨を増殺するということによってですね 、ドル増発の75%のインフレ対策だった んですね。これを、え、だから水にそう 金融機はですね、通貨の増発になるわけ ですの、今度は通波が、通貨の増発が非常 に難しいわけですよね。そういう問題が あるわけです。で、ま、早期訂戦になると すればですね、これはですね、米国の維新 が地に陥る歴史的配体になると。イランは 長期戦が不利になることを知ってますと。 イランが克服することはこれは絶対にあり
(44:12) ません。で、早期打の条件はですね、 イラン側が主導権を持つことになりますが 、イランが主張しているですね、主権を 主張してる本会の海場風鎖会場はですね、 イランが米国と西側経済に力、圧力を 与える目的があるのにいつになるのかまだ 分からないということですね。仮に短期化 してですね、米国が、ま、短期で集結 するっていう風にしてもですね、4月5月 に集結するとしてもですね、あ、ホルンズ 会計の風鎖会場はですね、いつになるか まだ不明ですってことですね。ま、 トランプですからホルズム海峡の風鎖は ですね、条件として要求しないってことを 言い始めてますよね。米軍にとっては まさしく出口なしっていうことですね。と いうことが現在の選挙なんです。でいう ことですね。ま、メディアはこういうこと 言いませんけれどね、メディアのいいと いうことをですね、え、いうことをですね 、事実に照らして物理的な事実だ、 あるいはですね、え、戦力の事実に照らし て言うとですね、こういうことになるわけ ですね。で、後期感想ということですね。 世界は1時間単位で動いてますね。私ね、
(45:15) 一気に書き上げましたってことですね。 で、ま、戦争になるの、強行になるのは ですね、イラン戦争が8月ぐらいまで長期 化し、ホルズム海峡の伏さが長引き、世界 の20%にあたる2000万倍の原因 LNGが貯絶してですね、まあ、90% ぐらい減ってですね、うん、世界の原油が ですね、2ポイント上がった時、物価が2 ポイント上がった時から時期は2016年 、2026年10月黒からという風に推計 してますけどね。え、中東以外の増産では ですね、世界の需要をうみきれないんです ね。ま、それぐらい中東は、ま、大きな 生産国、原油の生産国、LNGの生産国な んです。で、短期集結した場合ですね、 短期集結4月や5月に集結してですね、 湾ン岸の原因エネジーが生産と出荷が、ま 、従来通りですね、再開されれば エネルギー価は160ドに戻って備蓄の 枯渇も回避できますから、大強にはなら ないだろうということですね。だから今後 2ヶ月の発表の時期があ るっていうことですね。ただしですね、え 、こういうことも考えてない。世界の90
(46:19) 日の備蓄を元に戻すことはですね、需要の 増加ですから原油の80ドル内し90ドル 付近の高止まりは続くっていう風に言い ます。で、60ドルから約40%上だった ということですね。数ヶ月生産疾患が停止 されたエネルギーはですね、風産が解除さ れ、生産が回復してもですね、元には戻り ませんね。これが第1石油。第2石育機の 経験であって、第1石油機の時もですね、 え、20倍に、10倍に上がったは戻ら なかったですよね。え、第2石育費の時も 戻らなかったですよね。そのまま上がった ままでしたということですから、今回も それと同じようなことになるでしょう。だ から80ドルっていうのはですね、短期 集結したとしても80ドルだろうっていう ことですね。一旦上がった価格はそのまま その方も続きましたということはですね、 結果としてですね、物価上昇率は1.
(47:09) 5% から2%ぐらい上がる可能性があって金利 はですね、2%近く上がる可能性は残って るってことですね。で、さらにですね、 早期戦での問題イスラエルであ るってことですね。イスラエルが、ま、 米軍が早期停戦したんですってこと。この 戦争はネタニアフが始めたわけですよね。 うん。ということですね。それに対して 米国が参戦したわけですけど、ネタには ある意味で脅されてっていうとこもある みたいですけどね。え、米軍とイランが ですね、低戦に合意した時結果は米国の 敗線になるわけなるわけですけども、 イスラエルも低線に応じるかどうかって いう未解決の問題がありますね。これは まだ分からないんです。で、イスラエルが 配線状態のまま停戦すればネタニュアフは おそらく、え、戦争責任の下来から段外を 受けると同時にですね、起訴されている 罪人中の多くの不正とワイ路から韓国の ゆ村による大統のように刑事告発され、 習慣されるわけですよね。ということです から非常事態のままでですね。うん。
(48:15) つまり戦争ってのは非常事態ですね。常 事態のままでですね、主傷を続け るっていうことが ですね、ま、自分のですね、ま、存在の 生命線なんですよね。ですから戦争を終わ るっていうことをですね、集結するって いうことしない可能性が高いんです。 続ける可能性が高いんです。え、現在は イスラエルの国家的危機非常事態という負 の特権を得てるわけですね。で、ネタニア は国家の存を犠牲にしてもですね、停戦し ない可能性が高いっていうことですね。 さらにですね、仮の低戦後トランプはあの エプシスタイン文書問題はですね、 メディアと議会でどう展開するでしょう かっていうことですね。この中のですね、 エプシスタイン文書の中のトランプが写っ たビデオが問題なんですけどね、ま、それ を公開されるということになるのかどうか 分かりませんけどね。ま、こういった問題 を抱えてるってことですね。それで、ま、 トランプおそらくですね、私の推測です けれども、これはですね。え、まあまあ おそらくですね、中間選挙に負けた後は こういったですね、エプスタイン文書問題 が騒がしくなりますのでその時に辞任して
(49:21) 、え、これそれで、え、副大統領のバンス に変わって副大統領が、あ、え、え、 トランプを恩社すると、罪を恩社すると いうことができますので、ま、そういう風 にしてトランプはですね、在任中ですね、 残りの期間3年間ですね、2.2年半です か、因そ が可能性としてはあるっていうことですね 。不純な動機を持つ2人ともですね、選挙 が不利なやめるにやめられない状況なん だっていうことですね。で、イランは長期 戦と陸場戦は有利と考えてますから、この ままで戦に合意しません。で、イランが罠 を仕掛けたのではない。イスラエルと米国 がですね、出口のない戦争を始めたんだて いうことですね。なお、私はイランの方を 持ってないということですね。イ方を持っ てるわけじゃありません。イラン、ロシア 、中国と米国比べればむしろ私ですよね。 ただし国民の約80%が指持している プーチンの冷な冷静な計算にはいつも実は 私は驚いてますね。非常に理性的な人です ね、このプーチンという人はね。で、事実
(50:27) をできる限り客観的に分析すれば イスラエル米国がひどく不利な戦争を始め てしまったっていうことですね。え、 ネタニアフとトランプにはですね、リエス エナジとは次元が違う心理の状態が現在 見えますね。で、今回の先週国は原生産で 3位のロシアであるっていうことですね。 ロシア収入が増えますよね。日量900万 バレルから1000万レルですね。ま、 サウジ並の原因を生産してるのがロシアで あります。で、ま、このメールマガジンの 独自は実はですね、ロシア語のメディア 情報をですね、ロシア語で読む方がおられ まして、私メールいただきましたけどね、 ま、言語の情報はですね、翻訳では書き、 あ、書き手が込めたです。ニュアンスが 消えますので、その方おそらくロシア情報 ご覧になってるでしょうね。ということで 私と同じようなですね、感想抱かれてるか もしれませんね。で、私はペルシガ トロシアを読めませんね。で、ですから 翻訳でしか読んでませんけども。で、 トランプは湾ンガ証君110兆の扇風を 求めてますね。で、こうした神経のありさ 、あるよが私には分からないってことです ね。で、米国が湾ンガ諸国の代わりに過去
(51:30) を配発してるもを責めたという理論 でしょうけどね。トランプは軍事を含み 政府のお金を政府の政策をお金に換算する 図のを持ってますね。不動産産業としてで イラン戦争はいくらの金銭 換算だったのか分かりませんね。ま、これ はあのうん。ま、口先介入してですね、 口先介入して短期戦だって口先介入して ですね、金融相場を動かしてますけどね。 ま、それはですね、うん、ウル外のですね 、ウォルガイの、ま、イスラエル系金融の ですね、イスラエル金融系の利益になっ てるようですけどね。え、ここで第2回 シリーズ2026年7月8月まで長期化 すればですね、え、正規的な危機になる 戦争っていうのを終わらしていただきます 。え、ということで、ま、これが吉田シ チャンネルでありますが、2025年5月 末からですね、週1回から2回の動画を アップロードしてまして、で、9月で約 60分を投稿いたしました。え、 チャンネル登録はこちらであります。 メンバー登録もこちらであります。 メンバー登録しますと、メンバー優先動画 の先行視聴ができます。ということで、え 、ま、登録がよろしいよければね、お願い
(52:35) したいと思います。え、それでは今回第2 回のですね、え、ま、動画をですね、これ で終わらせていただきます。それでは皆 さんさよなら。これで失礼いたします。
