# 0307_長島寛さん1回目

00:00:01 Speaker 1
あ、おはようございます。お願いします。お願いします。昨日失礼しました。本当にあの、間違いで申し訳ありません。

00:00:09 Speaker 2
いえいえいえ、お願いします。次からカレンダーで、はい、できます。

00:00:14 Speaker 1
はい、じゃあ始めましょうか。

00:00:15 Speaker 2
はい、すみません。これからよろしくお願いします。はい、お願いします。今日どうしますかねなんか特にあの、まあ前回一番最初ちょうど今週火曜日か。30分前話を聞かせてもらって、まあ状況は把握している。まあ今状況ですが、はいはいはい。まあ一時間半あって、なんかもう時間を使いたいとかって、今現段階であったり。

00:00:41 Speaker 1
しますかうん、そうですね。まあでもちょっと前回のその感じの話の続きをしつつ、なんかうんと、ちょっとその整理できたらなみたいなところと、うんとなんか今めっちゃこう。あの、すごい楽しいし、めっちゃポジティブな感じはあるんですけど、まあ結構大変というか、モヤモヤしてるところはあるので、なんかちょっとこう、まあ、いや、フルパワーではあるんですけど、なんかフルパワーがこう価値になんか直結してるかみたいな自信がちょっとないところもあったりなので、ちょっとそこら辺を、なんかそうですね、なんか何がどう突破口がなんか見えてる感じでもないんで、ちょっといろいろ整理したり、アドバイスもらえたらなっていうのがっていうところですかね。

00:01:24 Speaker 2
はいはい、またなんかちょっていろいろと。キャッチボールしていきながら、あの、はい、都度都度やっていきましょうか。はい、すみません、お願いします。はい、お願いします。そしたら、まあ、ちょっと前回の続きのところで、まあまあ、あの、まあ、 how do you feelingで言うと、なんかこう感じてることであったりとか、なんかちょっと今この辺が詰まってるなみたいなことが、もうちょっと、もしあれば、その辺をちょっと聞き。

00:01:47 Speaker 1
出してもらう。うん、ありがとうございます。まあ、そうですね。まあ、あの、都度だいぶ調整できるようになってきたものものやっぱりそのどこが。えっと、ゆうとの意思決定最初になるのかとか、えっと、どこがこう、えっと、僕の意思決定のところなのかとか、なんかそこのこう立ち振る舞い方みたいなところが、やっぱりこう都度確認のところもあったり。なんかうん、なんかこう、分担できているところはできていると思いつつ、うんと。

00:02:26 Speaker 1
まあでも一番はその、やっぱり自分が納得感とか、自分がこう完璧に突き詰めて、やっぱやって意思決定していくみたいなのが、やっぱ今まで僕も言うとこだったので、なんかこう、まあ結局どっちがエスケレーション決めた時に、こう完全に納得感がない状態でもついていかなきゃいけないっていうようなところとかが、まあ、あの、特に僕はなんか慣れてないところがこうあったりして。なんかこう。いろいろ考慮してくれた上で決めてくれてるものも、この点コールできてなくないみたいな時とかに不安になったり、そこをこう言って、動静の説明をしていけばいいとこはいいんですけど、なんだろう。間違えたその意思決定をこうに介入しすぎちゃったりとか、なんか逆に意思決定をこうしたところに従えばいいものも、やっぱり自分たちの懸念が残ってるので、

00:03:21 Speaker 1
うんとえ、この容姿どうなったんだっけみたいなとか、なんかその、えっと、自分の何て言うんですかね、納得感がないけど信じるとか、なんかこう、もうすごい難しいところですけど、意思決定をやっぱ信じ、自分が決めてきた点が長いからこそ、うん、もちろん自分の意思決定も不完全だっていうことを、こう自覚しなければいけないんですけど。うんとやっぱフォーマーシップというか、納得感ないけど。あの動くとか、じゃあその決められた意思決定の中でベストを尽くすにはどうすればいいかとか、なんかそういうこのフォロワーシップ的なところが頭では分かってるけど、自分のこれまでのこう動き方と結構違っていて、結構そのもやもやしたまましなきゃいけないとか、意思決定されたものを覆さなきゃいけないとか、なんかあんまりそこってこう、適切な状態じゃないなっていうふうに思ってみたいなところが、なんか一番堅いかに思ってるところ。

00:04:19 Speaker 1
ですかね。

00:04:19 Speaker 2
うん、理解です。理解です。いや、すごい。あの、事前にキャリアアンカーを受けてもらったじゃないですか。もうすごい顕著に出てまして、まずあの、う ん、構造上そういうふう にまず思うようになってますね。キャリアアンカー主体が。うんうんうんうん、なんかまあ、あれ 、ちょっと深掘りは しないですけど、ちょっとサクッと、なんか一、 2分で、あの、どういう傾向だったかっていうところ、うんうんう ん、ちょっとお 伝えすると、まあ、まずはい、あれでも移しからの方がいいかな、えっと。なんか受けてもらうと、ええと、今で言うと。

00:04:53 Speaker 3
多分今許可できてるかなと。はい、うん、これ今見。

00:04:59 Speaker 2
えてますかね。はい。あ、それで言うと、まあ、ちょっと深追いはしないんですが、サクッとお伝えすると、まあ、これはあの江戸川社員さんっていう、まあそのキャリアのこう店員の方がを作った、まあアンカーなんで、自分のキャリアの要はなんだ、サビというのか、こう船が。うん、ええ、停留所になんかこう留まる時に、あの、まあ基本的には打ち込むっていうのが、まあどういう傾向があるのかっていうところが、まあ判断できるツールだったりするするんですね。はいはいはい、なるほどなるほど。

00:05:28 Speaker 1
で、その中で言う。

00:05:29 Speaker 2
と、やっぱりですね、このあのECっていう、こう、企業家精神がこう強いっていうところで、まあここは基本こう、新しいものを生み出したりとか、こう、自分の手で事業を作るところに対して、まあすごい、やっぱりこう、心の底からの強い動機があるっていうのが、やっぱりこう傾向として2つめあるんですね。まあポイントと しては、これ2つ目の管理のところのGMっていうところで、これはあの、どっちかというとやっぱディレクション、組織を動かして、その人を通じて成果を出すことに対して強い動機がまずあるんですね。ディレクター的な要素であったりとか、自分がやっぱり意思決定を最終的にしていきたいっていう、自分自身がトップに立ちたいっていうのが、まあキャリアンカー上の傾向の仕事がありますと。

00:06:11 Speaker 2
うんうんうん。で、続いて、あの挑戦のところがこう強い23ポイントってことで、まあこの困難な課題に立ちまうことに対してのエネルギーがまあ沸々と湧きますっていう状態で、あの、まあパッと見、あの完全起業家、あの待機ですっていう、まあ一応なんかそういった傾向でですというのが一つ目、まあありますと。はいはいはい。なんでこの辺があの、まあ起業家であり、自分がこうトップとして完全に意思決定していきたいっていう。ええ、まず。キャリアの方向性としては思っていて、なおかつかなりこう、ストレッチが高いような、こう目標に対して向かっていくっていうような、キャリアの方向性を目指してる生命体だっていうのが、まずあのキャリアからしてみた時の、あの中小企画でいうと、そういうまず傾向があるって感じですね。うんうんうんうんうん。で、一方ポイントは、あの、このTFっていうのは専門性なんですけど、自分が要は手を動かして専門性を追求していきたいっていうところに関してはそんな。

00:07:07 Speaker 4
に強くない。うんうんうん、なんで。

00:07:09 Speaker 2
どっちかというと、あの、まあ、クリエイティブの文明っていうと、やっぱクリエイティブディレクターですね。こうディレクションをするっていうところに対しての才能がパッチクソあるっていうところが、まあ全体のまず傾向っていうところが。うんうん、まあ、キャリアが上はまあ見えましたっていう感じですね。はいはいはい、なんかその感じは自分の中でしっくりきますかね。いや、そうですね、はい、きますじゃあ、うん、そうですね。まずなんか、その全体の傾向としてはまあ、そういうの、ありそうんだっていうんですね。

00:07:28 Speaker 1
そうんなん。

00:07:31 Speaker 2
そうん、そうん、なんなん、なん、そうん、なん、なんなんなんなん、そうんなんなんなん、そうんなんなんな んなんなんなんなん、なんなん、なん、なん，これはこれでちょっとサクッと回りつつ。前回聞かせてもらった内容で言うと、ゆうとさんがPDMでプロダクトの意思決定をされてるんですよね。ゆうとさんがクリエイター、クリエイティブディレクター的な形にしてクリエイティブの証人，をしている，っていう、そういった構造になってるってことですよね。

00:08:03 Speaker 4
はいはい。

00:08:04 Speaker 2
で、えっと、クリエイティブに対してとか、あの、まあ全体の構造に対して、まあなんか若干80点、 70点ぐらいのこう構造で、そこに対してもやもやりがあり、ええ、そのこうして起用することによって、まあリリースが遅延して、ええ、若干こうランウェイ的なとこにもええ影響していて、プレッシャーがまあかかってるっていう。うんうんうん、全体の構造はこういった構造で。

00:08:28 Speaker 1
あってとあってそうですかね。えっと。そうですね。まあ大まかにはそうですね。で、まあこれが今、令和でのプロダクトともっと対面のやり方を出すっていうのではいえっと、まあそこでこう、内装代わりとか、うん、なんかすごくこう任せて、あの、もらってはこういるので、すごく仕事楽しいんですけど、うんと例えばこう、じゃあ何店舗展開するんだってとか、うん、都内なんだってとか、なんかどういう組織，なんだっけとかですかね。あの元々自由がこう立ち上げたプロジェクトで、まあでも内装周りとかブランディング周りとか関わってくるんで、これ結構今僕がなんかあの主導権をこう持って進めているようなところになるんですけど、えっとそうだな、なんかこううーんまあ店舗内のオペレーション周りとか。

00:09:22 Speaker 1
そういうところをユードの決定権があってみたいなところで、ええとええと。例えば、じゃあそれが多店舗展開を前提にするのかとか、うん、フランチャイズを前提にするのかとか、優秀なスタッフ何名がいて前提なのかとかっていう、なんか前提のところが結構その、ええと共有できていないまま、なんか最後をこう詰めてこういってしまって、ええと、結果なんか。

00:09:52 Speaker 1
それってレタテンボに聞くんだっけとか、そういう話にもでもなったりもしてくるのもあって。なんでこのコミュニケーション上の問題と、まあ権限の問題とあるんですけど、なんかこう、まあ一度良くないのは、お前それ違うじゃんみたいなこと言って、ゆうとがめっちゃ考えてくれたり、めっちゃ積み上げてきたものを、まあただなんかこう、えっと、部下とかなんかそのクリエイティブで下にいるって立場じゃなく、なんか共同経営としてなんかとりあえずなんか出すみたいなのは、多分なんか、えっと、有料的には結構ストレスになってくるちゃうし、俺も。

00:10:29 Speaker 1
たくないと思っている。で、まああのまあ一方そのマーケットとぶつかって、こうPMFになるまでにこういろんな検証があるじゃないですか。そうそう、これ違ったとか、なんかそういうところの軌道修正力みたいなのは多分必要で。うん、えっと、ただまあ僕もだけど、言うともこうがが強いところがあるから、そのP 、いわゆるこう新しいファクトリーにぶつかった時に、なんかフラットに自分の前提を崩して柔軟に考えるみたいなのは、多分あんまり強くないっていうか。まあ、あの、だったら必要なこともあるんで、かなりぶつかって、こうキロしてするみたいな感じで、この精神的な疲弊が結構ある。なるほどですね。ので、あの自分の前提が違うかもしれないっていうことだと、多分お互いに思ってると思うんですけど、自分の前提が違うかもしれないっていう前提で、なんか物を聞くとか、そういうとこ違ってもいいから人。

00:11:27 Speaker 1
一人の意思決定者についていくか、上が間違ってるってことを分かった上で下の方でカバーするとか、なんかこう多分柔軟にやっていかないと、なんか結局なんかそれぞれなんていうのかな景色が見えてる船長がいて、その船長も100あってるわけじゃなくて、多分20ぐらい見落としがあって、なんかだからじゃあお互い補完してできたらもちろん、で100も景色，見えたら最高だけど、相手が20見えるまでの説得とか、そういうのをずっとやってると、そこに違和感時間かかっちゃうし、何よりストレスだし、だったら1人の人が決めて、間違ってるかもしれないけど進むっていうのとか、リリース間に合わせるとかなんか合理がある気もするし、ここら辺の直感的に目に入る優先順位とか違和感と。

00:12:22 Speaker 1
実際こう、長期タイムで組織を考えた時の意思決定と、なんかここら辺が結構その都度頭も使わないと踏み外しそうで、こう呼吸するように、なんかこう合わせられないというか。だから結構その、今何を言うべきかとか、なんかどうこう動くかとかはかなり頭で考えているし、コミュニケーションに気をつけてるし、みたいな。それ自体はまあ前向きだと思うんですけど、なんかこう、もっとなんか。ガンガンスムーズにお互いストレスなくやる方法あるよねみたいなところがちょっとあってみたいな感じですかね。

00:12:56 Speaker 2
なんかお互い、あの伊藤さん、お客さんもこうこだわり強いじゃ ないですか。なんかそのこだわりの強さの力点というか、そのポイントってお互い同じなんですかこう、やっぱちょっとなんかパッと聞いて思ったのは、その例えばブランドの世界観であったりとか、そのユーザー体験のその根幹みたいなところに対してのそのこだわりの強さは、なんか広田さんの方。

00:13:15 Speaker 1
が強い気がするんですよね。こだわりもちょっと違うと思いますね。そこは結構問題であれ、保管できているところなんですけど。えっと、うんとまあ僕無視点になっちゃうんですけど、やっぱりユートの多分強さとかは、こう、やっぱりオペレーションを設計して、えっと、例外がないようなものをこう作っていくとか、形にしていくとかなんですけど。えっと、まあ、ここにも向き合ってるところではあると思うんですけど、こう、いわゆる。

00:13:46 Speaker 1
プロダクトで要求定義っていう、何をさせたいか、どんな体験をさせたいかっていう要求と、実際それを先生にどういうふうに詰めていくのかっていう要件定義となった時に、多分言うと要件定義はすごく得意なんですけど、その前提となる要求定義とか、結構なんか適当というか、誰かに思想を持って欲しがち。プロダクトでは電話。まあでもそれでもこう、そこをなんか今まで歩いてた方がわかってるからとかね、あの前の方がわかってるからみたいな感じで任せてもらっていたものの、僕のプロダクトっていう、なんかというだけだったので、まあ進まねってことじゃなくて、ゆうとがBGOとして、まあ頑張ってくれてるところなんですけど。うん、だから、あのプロダクトとかでうまく全然できるところは、なんかこういうふうなことをやりたいと、こういう体験をしたいっていう話を僕が要求定義として出して、それをこう、要件に起こしていくとか、なんか、なんとか、なんか、誰か、なんか、なんがあるとか、なんかなんか。

00:14:43 Speaker 1
こういうことしたいとか、こういう要求が出た時に、それを要件に詰。

00:14:47 Speaker 2
めるのは多分得意なるほどね。

00:14:48 Speaker 1
なるほどね。けど、まあ、タイムとかよく立ち上げたので、いわゆる要求定義みたいなところとかって、その結構甘いままでもいいと思うんですよね。だから作ってる要求定義ばっかしてると、なんかものになれないで、要件に詰めながらまた要求を見直すっていう、このアジャイル的な動きがあればいいと思うんですけど。うん、あの、まあそうですね、なんか要求的に。なんかこう、例えば兄貴がブランディングとか、そういうの大事にしたいっていうから、こう内装こだわってっていうふうに、こうしてあの、こういう風にしていくけど、なんかその前提にはこう優秀なスタッフが常駐してるみたいな前提があるから、なんか都内他店舗が限界で地方は難しいよみたいな話とかで、まあそれはそうだと思うんですけど、なんかそこのこううん、なんて言うんですかね、こう統合された領域じゃないというか、ブランドも頑張りたい。

00:15:39 Speaker 1
で、優秀なスタッフを置いて、優秀な内装を置きたい。うん、多店舗展開もしたい。うんうんうん、でもなんかえっと、二店舗目以上は内装はあんまりこだわれないみたいな。はいはいはい。まあ、こういうなんかこう条件がある時に、こう要求って、じゃあ一番大事なのはこれで、うん、二番目はこれでっていう、こうやって意識した選択してるじゃないですか。はい、そこら辺とかは、なんか多分あの、なんかあんまできてない。兄貴のブランド大好きだからやろうよみたいな。

00:16:07 Speaker 4
うんうんう。

00:16:07 Speaker 1
んうん、ある種こうん。お互いボールが他先になってしまってるとかあるかもしれないですけど、ただ、例えば投資するためにはこうでどうこうとかってか、なんらかの要求っていうものよりも、なんかこう、だいたい今あるものを 全部満た せるものをなんか作ろうみたいなとこがあったりして。まあこれがプロジェクトを最新ルートが立ち上げた方が早いから決定して、その後に僕が入ったんで、なんか今更こう、要求定義までなんか立ち戻るかみたいのがあれなんですけど、なんかそこら辺のこう。クリエイティブディレクションみたいなところで、まあ僕も未熟だし、あの言うても足りないとこがあるからですけど、うんとまあ、そういう、なんか落としがあった時とかに、うんとそうだな。でも今までの全体が崩れちゃったりもなんかするのもあるし、なんかそういうこう意思決定を崩すべきとこもあるけど、憚れるとこもあってみたいなところで、なんかもやついてるのありますね。

00:16:58 Speaker 1
なるほどですね。

00:16:59 Speaker 2
なんか二つの方向性ですね。要求のレイヤーのこだわりっていうところと、その要件のところのこだわりっていうと ころが階層上バ スになっていて。で、まあ、あのキャリアの方もそうですけど、完全共産アクティブディレクターなんで、あの、そこで言うと、その世界観や有罪関係の、その根幹のその図みたいなところに対して、特になんか。

00:17:18 Speaker 1
気になると思うんですね、ここは。うん、もう一個の。そうですね、そこが気になるのと。ところと、まあ、あとなんかその、まあこれ多分僕も言うとも大変なことですが、前のとこのえっと、 1100作戦、あの戦術平坦なところじゃないですけど、はい、なんかこう、一定のみやればいいけど、これってまあちゃんとじゃあ長期考えてんだけどとか、事業計画引きじゃなきゃとか、なんかそういうのとか抜けがちでとか、目の前のこと必死になる得意なんですけど、ただなんか長期見据えてみたいなところとかの百億削るみたいな、そういうのは別に強いと思うんですけど、なんかこの一番上と一番下が強いとかこう、戦略とか、戦略とか、得意なところではなんでは。

00:17:53 Speaker 1
二店舗目はどうするんだっけとか、なんかこの流れでやって三店舗目、四店舗行けるんだっけとか、なんかえっと、そういうところを。うんとまあ、対面のプロジェクトになっては、僕が今リストだと思ってるから、多分僕が考えないといけない。うんうん、なんでそういうところとかを。そうですね、なんかこう、今までのところとかだったら、いろいろ話をして、あ、確かにその時点あるんじゃあこれこうしようかとかなってたところもあるんですけど。なんかこうえ、今更言うの遅くないみたいな。ああ、なるほどっていうなんか、なんかその、まあ結構そのプロダクトとかで僕はこだわりすごくて、なんかだいぶ言うとの言い方をごちゃにしちゃったとかあっての今なので、なんかこう気を使うみたいなところが、なんかなんかなくはないみたいなところもあるんですけど。うんと、多分、僕と言うとがこううまく連携することがこの会社になって一番大事なことだと思うので。

00:18:46 Speaker 1
の僕自身は、少なくともなんかこう、自分のこだわりでこうプロダクトの現場をかき乱してとかじゃなく、まあ、ゆうとがこうおさだったら、ゆうとがおさとして一番いい形をサポートできるところはどうするかみたいな。だからちょっとなんか、うん、なんかもうすべてが揃ってる今回のプロジェクトがあったところですけど、とりあえずこの立ち上げにおいては、えっと、ナンバーツーとしてどう振る舞うかみたいなところが、多分僕が多分できないといけない。で、それって僕の今までの働きとだいぶ違うんで、なんか気持たらそこを教えてほしいみたい、考えられないところですかね。

00:19:20 Speaker 2
理解です。理解です。多分そのこだわりの強さのポイントの話な気がしてて、そのなんか、さっきの話で言うと、その方向性の話と、なんかこう仕上がりの話っていうところで、こうまあなんか分けた時に、あのゆうとさんがこう作ってる、その今のこう、プロダクトのこうなんか、要はクリエイティブのこう質的なところの仕上がりのところに関しては、もう。もうユードさんが任せたらいいと思うんですよ。仕上がり をこう詰めるところに関しては、まあ基本ユードさんがバーっとやっていって、ここの品質クオリティを上げていく。そのクオリティが足らない場合は、まあそのフィードバックをしながら、まあちょっとさらに、えっと、 80点から90点するような。まあ助言はすべきですけど、最終意思決定はユードさんがしていく。

00:20:00 Speaker 2
一方で、全体の世界観であったりとか、さっきの契約もそうですけど、要は人を動かしてクオリティを上げていくっていう管理がめちゃくちゃ強いんで、気になっちゃうと思うんですね。どっちか，というと、世界観とかユーザー関係の根幹のずれは基本、今後スケールしていく上で、ビジネスに対してはこれクリジカルな要素なんで、向こうは100%譲っちゃいけない領域だと思うんですよね。なんていう、何を言いたいかっていうと、そのこだわりを要は発揮するポイントがどこなのかっていうのが、ちゃんと明確にこう選べる状態にしていく。うん、いや、だから方向性と世界観に関しては100%こだわるんだが、えっと、その品質、今ユードさんがやってるこう仕上がりのところに関しては、まあ、あの任せるとかっていう、なんかその自分自身がこだわりを発揮するポイント自体を、えっと、どこにこだわりのポイントのできておくのかっていうことが。

00:20:59 Speaker 2
ちゃんと切り替えられる自分にな るっていう。だからこの辺があ の一個俯瞰して。えっと、この領域は自分はめちゃくちゃこだわる100%。もうもうなんなんだろう、あの世界観とかユーザーの体験の根幹がずれてたら、もう文楽でもいいから、そっちの方向性に誘導していく。ただ、今作ってるもののそのクオリティとかの関しては完全に移動していくとか、なんかここがちゃんとこうスイッチングできるような状態になっていくと、なんか一個俯瞰して選択できるようになるんじゃないかなとはちょっと。って思ったんですね。

00:21:30 Speaker 1
そこのね、うんうんうん、頭ではできるんですよね。なんか頭でやってるだけで、その動作に違和感はあるんですよね。ああ、違和感なんかそのいい意味でというか、そのなんか新しい形式に慣らしていくみたいなところかもですけど、なんで根本で頭では分かってるんですけど、価値観レベルとかで，変革できてないとこなんで、多分無意識かっていうと、つい吹き出したくなっちゃうとか、なんかついこう一線を越えてしまうとか、なんかそこが結構あるかなと思ってるんで、なんか一個一個見ていくと、あ、ここは俺の権限だからごめん、これゆうとが自動チェック聞いてないけど、これ俺やんなきゃいけないやつじゃんとか、あの、これはなんか色々思うとこあるけど、これは聞くべきとこだとか、なんか一個一個頭使っていくっていうのはなんかまず大前提大事なんですけど、なんかその根本にある、その本当だからあの。

00:22:20 Speaker 1
人として信頼してるし、めちゃくちゃ優勝と思ってるからこそ、期待してる部分もあるからと思うんですけど、フォロワースピリティがあんまないので、一言で言うと納得感がないけど、お前が言うならこれでいこうぜこれが結構僕はしにくい。なるほどですね。それをするべきだとは思うんですけど、一方でそれで船沈んだらどうするねみたいな話も含めて、じゃあそう、なんかいいナンバーツーって、なんかどうそこをカバーしてるのかとか、なんかそこの、なんかナンバーツー理論というか、なんか納得感ないけど、お前が言うならそう行こうぜっていう。まあ、スタートアップだからナンバーツー、ナンバーツーの幹部とか、なんか、うん、そうっすね。逆にナンバーワンを信じられる理由をどこに置くかとか。うん、なんかその今のナンバーツーナンバースリー理論の。

00:23:17 Speaker 1
納得感ないけど、お前が決めたならついていくぜ。これについてちょっと話したいというか、ディスカッションというか、アドバイス欲し。

00:23:24 Speaker 2
いですね。いや、多分。でも納得感なくてついていくのって、人間の構造上難しいですけどね。あの、うん，、やっぱそう、あの、いや、ある種、その自分が今じゃあ抱えている納得感が何に対して納得感がないのかっていうことを言語化して、それをちゃんとディスカッションした上で納得してえっと、動いていくのは、まあそれは。自分の納得感に消化できるからいいとか、それこそテーゼとアンチテーゼとがあって臨定点になるっていう、この仕様ですよね。これがない状態のまま、えっと、いやもうモヤモヤはすごく感じてて、納得感がない。えっと、いやもうこれだっていうふうに言われている。で、結局この状態のやっていくとね、あの、うまくいった場合はあ、良かったらですけど、うまくいかなかった場合はやっぱりそうだったじゃないかって言って、結局その時間軸を未来に引いてた時に、そのタイミングで戦うことになると思われるんで。

00:24:14 Speaker 1
確かにじゃあ納得感ないっていうか、納得感を持つ持つってことですよね。なんか、うん、いや、その今までやっぱ意思決定できるって一番こう納得感あるじゃないですか。自分が決められるし、結局意思決定してる限り、こう一番キャリアってヘルシーだと思うんですよね。はい。なんかその意思決定が辛いとかじゃない限りはい、うん、でもなんかこう、全部が全部こうそうですね。なんかこう、自分が決められるわけでもでもないし、というか、なんて言うんだろうな。

00:24:45 Speaker 1
うーん、まあただ下で言えばだから意思決定をさせてあげた方がいいし、僕も任せた方が仕事楽になるし、とかうーん、いや文句言えないな、えっと、まあ1個だから納得感計算のためにすごく時間かかるんですよねなるほどなるほど結局だから車輪のされ発明になりかねないんですよ僕と優人のスキルと似てるところもあるんで、なんか僕がわざと納得感を持つために優人がこう，そんな思考プロセスみたいなのを僕も習ってみたいな。例えば僕がAがいいと思ったけど、よりよりオペレーションとかどうこうとか考えていくと、今はBがいいってなったと。ただなんかユーザー体験なんか見た目上、一瞬AとBどちらかといえばAがいいみたいな。でもなんかリリースとかシステムとかどこかならなるほど、 Bの妥当性ってそういうことかと。じゃあBでいこうかっていう風に思えるんですけど。

00:25:43 Speaker 1
僕はキャッチアップしろって話はもちろんあるんですけど、なんかこういう事項がプロダクトだけでめちゃくちゃ多い。オペレーションとかいろんな理由を考慮した時に、多分なんかこう直感的に見えるAは間違っていると。で、多分そこをなんかいちいちこうなんかなんだろう、任せたのものはUが決めてUとか決めたってことは、きっとそのBが正解なんでしょうって思いたい。思いたいし、任せたいが、なんかちょっと見た時で言うと、あのaの方がよくねって一瞬思っちゃう。ただ、より深く考えたときからBじゃんっていうのもなるし、なんかだからどの代表ゆえにこう全部責任を負おうとするからとかあるんですけど、なんかもうなんかお前が言うならそれでいいじゃんっていう思えるぐらいなんか信じたい、うん、リスペクトを持ちたいみたいなところかもしれないですね。なるほどっすね。

00:26:35 Speaker 2
なるほどっすね。そっかそっか。まあじゃあ裕太さんはもう本当にだから真剣に考えてこれだっていうふうに思って、まあ、本当に。あのリリースした時にはそうなるかもしれないんだが、表面上見た時にはそうじゃない風に見えちゃうんで、まあそこでモヤモヤしちゃうってい。

00:26:50 Speaker 1
うそういった構造になってくるとですね。そうですね。てか、まあ、あの全てのデザインにおいて満たすと難しいかもしれない。例えば僕がこう、ロゴの、例えばですけど、なんか僕が作ったロゴでロゴ細くないみたいな。目立たないじゃんみたいな。うんっていう話も、太いも細いも全部検討した上で、だから今回の適切な太さってこれぐらいだから、ここの太くしてとか。なんでしょうね、そのいろんな考慮した結果、多分デザインって、こう何か犠牲にするところが出てくる。ちょっと完璧に数が含めればいいですけど。だからあの、今回はユーザー体験を重視するがゆえに、若干動線は犠牲にしたよとか。なるほどな。

00:27:25 Speaker 2
るほどなるほど。

00:27:26 Speaker 1
多分そういうこう、全体バランスの多分話がこう出てきた時に、なんかやっぱその人間、やっぱり一個気になったら気になっちゃうというか、ゲシュタルト崩壊というか、ゲシュタルト全体を理解するはずなのに、なんか一個部分で見たら。なんかそのデザインとか呪縛の罪をつけちゃうんですよね。

00:27:43 Speaker 3
はいはいはい。

00:27:44 Speaker 1
で、多分そこがクライアントワークの難しいとこでもあると思うんですけど、まあっていうのがなんか多分ある。うん。だからまあ、ブランドとか世界観とか、そこだいぶユート任せてくれてるのに、僕はユートに対してそのプロダクトのところ任せられてないとこがいて、まあそれはめっちゃ反省だし、どっちかっていうとユートが意思決定する中で、ユートがいい意思決定するための素材提供とかいうとか、きっと良いいものを持ってたら。意思決定してくれるからっていうので、なんかこう持ってってるし。まあ、リアルプロトコルサイズ、だいぶうまくいってるとか、なんか楽になったようになったんですけど、うんと。やっぱ僕のクリエイターストラテジー、まあそれから人に向き合いたいみたいなところからで言うと、やっぱなんかその気になれば気になっていく。ただそれ以上の経営者だし、なんか自分が自分らしくなりすぎてチーム協同できてるの。

00:28:36 Speaker 1
とかうん、だから本来の自分を解放するみたいな話で言うと、宮崎駿とかジョブズとか理想なんですよ。なんか自分が強いリーダーシップで、すごいクリエイティブにこだわり持ってて、違う違うって跳ねまくるじゃないですか。だからなんかそんなんでチーム崩壊してないですよね。はいはい。うん、そこはすごいこう、反省で、クリエイティブとかユーザー体験っていうことだったら何でもひっくり返していいとか、なんか絶対国のゲ ームのそうじゃな いし、うんっていうところがなんこう思っているところでみたいな。すみたいな。まとまってなくてあれなんですけど、フォロワーシップ身につけてです。

00:29:10 Speaker 2
ってとこなるほどですね。いや、その構造が一旦分かりました。あの、そこで言うと、そのおそらくクリエイティビティは本物だと思うんですね。ここ、この線美観も、このビジョン描く力も、そのディレクションする力みたいなところも、すごくやっぱ本物のものを持ってると。ただそのクリエイティブ、えっと、フォロワーシップの 話ではない。まず問題は、問題はフォロワーシップの問題ではなくて、どっていうアディクションってアディクションと中毒中毒。ああ、はいはいはい。いや、これはなんでかっていうと、どっちかっていうと、そのなんだろう。こう、自分自身がリリースするものに対しては完璧でなければいけないっていう暗黙の前提が隠れてそうな気がする。

00:29:49 Speaker 1
ああ、まあありそうありそうだからめっちゃあると思います。それはうん。

00:29:52 Speaker 2
ここここがあの、要は完璧なもの自体を世に出す。出さないのは、自分自身が本物のものを世に出さない。ないっていうことに対しての恐怖心っていうのが根底に隠れてる、その見えない信念としてまずあって。えっと、おそらくそのフォロワーシップの話じゃないと思うんです。これなるほどなるほど。だからクリエイティブディレクションの力は本物っていうのはまず一つ前提ですね。これこれはあると。で、そこにその完璧主義っていうアディクションが重なってて、その完璧主義自体がこのナンバーツーであること自体をえっと妨害してるっていう隠れた信念があの入ってるっ。

00:30:28 Speaker 1
ていう、まず。

00:30:29 Speaker 2
さすが構造になってるんですね。

00:30:32 Speaker 1
はいはいはいはいはい。

00:30:33 Speaker 2
なんでどっちかというと、その隠れた信念をどうやってコンバージョンするかっていうことがセンターピンで、ここを排除すると、何かしらおそらくえっと、クリエイティブディレクションの力、本物なんでここをやりつつ、えっと、予算に介入するときに、あの、そこを変にこだわらずにフォロワーシップがつくっていうのが、なんか本質的なその構造理解のなんかそうそうになってる気がするんですね。

00:30:58 Speaker 4
うんうんうんうん。

00:31:00 Speaker 2
なんか、それはどうですかね。

00:31:02 Speaker 1
確かに。えっと、こだわりのところですよね。うん、なんか、うんと、そうですね。で、まあでもおっしゃる通り、なんかこういうともう、まあでもいうとが変わるどうこう前提とり、自分のところなんですけど。リリースしてから何度も変えていけばいいじゃないっていう風に思うことは大事だなとは思ってはいます。そこはだいぶ変わってても、とにかく完璧にリリースして、後のプロダクトやることないよみたいな。そういう最初思考だったところもあったので、一段、二段リリースとかしていくとか。ただ一方で対面の内装とかって不快だから、 1回内装入れちゃったら後でPDC回すとか結構むずいとか。電話内のプロダクトも根幹の電話のシステムの部分とかって。

00:31:52 Speaker 1
後から結構変えるのが難しいので、結構僕らはその何が可逆で不可逆なのか、何がこう、そうですね、何が可逆で不可逆なのか、事業のグロース、会社のグロースに高頻度がでかいのか、そんなに大きく、そこまでなのか、それは結構考えなきゃいけないところだなとは思ってますね。そこの優先度とかがないと、永遠にもの作れちゃうじゃない。ですかはい。うん、永遠に突き詰められちゃうし。なんでそこの意識は結構持ってあのいかなきゃなと思ってるところですね。

00:32:32 Speaker 2
うんうんうん。まあ、地域の根幹に関わるそのフィジカルのところに関しては、あの、ここは押さえに行った方がいいと思。

00:32:39 Speaker 4
うんですよね。

00:32:40 Speaker 2
うん、それでも間違いないです。間違いないです。うん、そこの話と、えっと、ゆうとさんが作ってくるところに対して、なんか気になるっていう話はなんか。なんかレイヤーが違う気がするって，いう感じかもしれないですね。うんうんうん、これなんかちなみに免疫マップって知ってますご存知ですかわか，らないです。あ、あの免疫免疫マップっていうのがあって、

00:33:10 Speaker 2
はいはいはい、ちょっと，今、例えばですけど、こういうですね、今ちょっと検索すると、こういう、要は。まず何かしらこうやりたいと思ってるんだが、できてない。まあここで、今のfor exampleで言うと、ゆうとさんが今見えてますかあ、ちょっと，待ってくださいね。はい、見えてます。見えてます。まず免疫バックっていうのがありますと。で、まず一番最初、この回線目標っていうところで、今の例で言うと、ゆうとさんがこう作ってくるアウトプットとかクリエイティブに対して、まあちょっと気になることがある。

00:33:49 Speaker 2
うん。気になる気になることを言いたいんだが、えっと言ったらなんかあのスピードも遅くなるし、ええ、なんかそこがすごくもやるみたいなところが、まあ、いわゆる改善目標としましょうしましょうと。うんうんうんうん。で、その時にその達成したいこと、状態としては、えっと、何もえっと、自分が言わずに、えっと、うまくプロジェクトがこう進行して、スムーズにプロジェクトが進んでいくことをしていきたいんですね。

00:34:15 Speaker 1
まずね、はいはいはいはい。で、その。活性目標ってどこですあ、ごめん。

00:34:20 Speaker 2
なさい、どこがごめんなさい、改善目標が。えっと、やりたいことなんで、えっと、それだとごめんなさい、えっと、フォロワーシップを持った状態で、えっと、要はえっという決めた方針に対して、フォロワーシップを持った状態で、えっと、目標を進めていきたいが改善目標ですね。はい。で、そのための阻害行動っていうのが、えっと、それを阻害してる。ええ、具体的な。達成して達成を阻害している要因要因ですね。

00:34:51 Speaker 3
うんうん。

00:34:54 Speaker 2
で、その行動をとっていうのは、裏側に何かしら隠れた信念がこうあっていて、わかりやすい。これめっちゃ面白いですね。いいサイトだよ。で、この固定、あの固定観念が何なのかっていうのをちゃんと自分が言語化できると。これ自体をコンバージョンっていうんですか。この後があって、固定観念を明確にした後に、自分の固定観念と別の行動を。180度違う行動を意図的にまず選択してやってみるってことをやってやると、その隠れた固定観念とか隠れた信念がコンバージョンする、なくなるっていうフレームワークなんですね。

00:35:35 Speaker 1
まずね。固定観念、これで言うと、タピオカ断ったらいけられると思ってるけど、いや、そんなのいけられないっしょみたいな。

00:35:44 Speaker 2
そうそうです。

00:35:45 Speaker 1
逆のことをするってことなんですね。逆のことをする逆 のことをする。あ、でもここの固定観念外したいはめっちゃありますね。なんかそれが多分、価値観ベースの変革がないと頭では分かってるけど、心がね、なんか長続きしねみたいな。なんかそれが漠然とした今回のトリガラとかで。うん、そうですね、そうですね。なんかそれをちょっとフォー。

00:36:04 Speaker 2
一サンプルで、今なんかここを全部ガッと書いてみて、で、コンバージョンした時に、えっと、どういう行動をとっていくかっていうところを、まあ、明確にアクションアクションとしていく。ここは一個やるだけでちょっとなんか全然変わるような気がしたって。

00:36:17 Speaker 1
いう感じです。なので、つまりこのバージョンする時ってどういうことですかそ。

00:36:21 Speaker 2
れで言うと、えっと、タピオカは言葉って友達に嫌われたくないんだっていうことは、えっと、タピオカを、いや、タピオカを断ってる友達に嫌われるに決まってるっていうふうに感じてる人間は、要は断らないじゃないですか。断らないはい。うんっていうことは、この人間の逆に言うと、こう、世界観の中では。タピオカを断ることによって、まあ、要はこの世界は壊れるっていう信念を持ってるわけですね。はい。タピオカを断ることは、私自身の世界観の中ではありえないことじゃないですか。はい。

00:36:56 Speaker 3
それをコ。

00:36:56 Speaker 2
ンバージョンするっていうのは、単純にタピオカを断るってことですね。

00:37:00 Speaker 1
ああ、なるほど。逆に固定観念。なんかまあ、ここまで固定観念な言語ができたら、あと手放せばいいってことですもんね。

00:37:08 Speaker 2
そうです。で。実際に自分の隠れた信念が明確になって、その行動と逆の行動をやった結果、世界が壊れないっていうことを自分の認識認知すると、要はその制限が変わってるんですよ。人間自体が自由に360度意思決定できるにもかかわらず、こっちの方向は危ないっていうふうに学習してしまって、強制的にそのままになっちゃってるわけですね、このこの行動が。はい。で、その行動を意図的にやってみたら、結局ここに光が当たって、あ。これやっても全然世界が崩れないんだっていう学習をすると、自分の意思決定の自由度が360度になってくる。なんで強制的に人間ってあの自由に発想してるように見えて制限がかかってて。で、その制限の行動は何が影響してるかというと、潜在的な恐怖なんですよ。これをやってしまったら自分の世界が壊れてしまうっていう洗脳というか、社会的な学習が入ってて、それを強制的にここの行動をやってみる。

00:38:07 Speaker 2
うんうんうん。そうするとあの思考自由度が上がるっていう。まあ一応そういうことですね。

00:38:14 Speaker 1
潜在的な恐怖なんですかね。なるほど。

00:38:17 Speaker 2
全員が思ってます。

00:38:19 Speaker 1
いや、さすがっすね。これめちゃくちゃなんか、なんかやっぱ実際自分の経験、成長してきた経験とかなんか含めると、この手放す瞬間ってなんか世界変わりますもんね。なんか任せられないと思った仕事がやってみたら案外メンバーの方がうまくいったとかなんか。うん、そうだな。いや、このこれだから自分直さなきゃいけないところだと思うんですけど、こういうの思った時に、なんかまあフラットに僕も直さなきゃなと思ったけど、ゆうとにこれやってほしいなとか思っちゃうんですよね。なんかここ多分今のこう、人間全く悪くないし、一緒にあの、めちゃくちゃ仲いいんですけど、そのやっぱ進めていく上で言うと、なんかこう、なんか他人に期待しているところが結構あったりしてて、まあその中でこうなんだろう。

00:39:06 Speaker 1
まあ、問屋変わらないでしょうみたいなところもあったりで。まあ基本的に人変わらないと思うので、自分は変わるしかないし、自分が変わった結果、多分なんかこう、むしろ勝手に変わっていくと思ってるんだけど。そうですね。なんかこう、ちょっとなんかいい実績になりきりたいとこありますね。なんかいいですね。てか、なんか究極その、やっぱナンバーワンって離席しやすいと思うんですよね。だって全てが自分だから、だからナンバーツーが自席しきるみたいなのが。そうですね。ボローシックの問題じゃないってところありつもそうですね。なんか僕の今のこの役割で、まあ僕が仕切って全部変えれるみたいな。ボスマネジメント的に反映するか、なんかそこぐらいのなんか示唆というか、なんかそれが全然変えられないものもあるかもしれないですけど、うん、なんか持ちたいなと。今なんかハードディにゼロとか思った感じです。いいですね。すごいこう、こことかマジ石井さんとか。

00:40:00 Speaker 1
まさに石さんにこう今回連絡した理由は、その根本の部分から多分なんかバイアスを外していかなきゃいけないって思ってたので。うん、これはあるっすね。うん、めちゃめちゃあると思います。あの言うと、僕もやっぱ勝ちパターンで勝ってきたし、パターンに温めることによって成功を担保してきたんで。ただ、そういうパターンが通用しない時代でもあるし、ここはめっちゃお互いバイアスかかりやすいDNAというか、異質ですね。うん、これでも。

00:40:31 Speaker 2
ポイントは、あの、昔自分がそのここの固定観念であったりとか、隠れた信念っていうのは、昔自分の成功パターンなんですよね。実際、うんうん、強化学習されてるんで、自分が過去やってうまくいってとか、自分が過去やって、それが意図せずうまくいかなくてとかっていうのが強化学習されて掘り固まっちゃってるって状況。

00:40:54 Speaker 1
あ、そうですね。で、これ結構。でも本当あれあれなのは、僕も言うともうこう。いや、俺の経験上とか、いや、これ、例えばウェブデザインの場合はこうだったから内装もこうでしょうとか、意思決定任せてくれはするし助言でしかないですけど、なんかこう、そうですね、やっぱり自分の見たものしか信じないところがやっぱあるから、自分の意味で自分の頭でちゃんと考えてるから丸呑みにはしないけど、これはどうですかね、創業者になるかもしれないですけど、なんかみんな。

00:41:27 Speaker 1
結構するじゃないですか。そうですね、間違いない。うん、まあ同じにそこの変革をしているのが江尻さんだと思うんですけど。うん、なんかそうっすね。えっと、まず自分が変わることだし、なんかその結果、こう、チームを変えていきたいなと思いますね。うんうん。

00:41:45 Speaker 2
素晴らしい。まあだからその一歩がちょっと今なんか、今、今現状を抱えていることで、まず成功体験を持つんで、それ自体をあの、まあ、ユードさんとか。ええ、幹部メンバーとかにまあ広げていくっていう。まあ、まずは第一歩、一番最初のこう所定をまあやっていくのがいいかなと思いますね。まあ、いきなりゆうとさん変えられるかで言うと、どっちかというと、まあ一番最初、前回も言われましたけど、ゆうとさんが変わったっていうところの成功体験が伝播していると。

00:42:10 Speaker 1
思うんで。そうっすね。なんでまあ、ゆうとももちろん変わってるし、進化してると思うんですけど、基本やっぱりなんか、なんていうんですかね、ゆうとがやりやすい形に僕が合わせた方がやりやりやすい。なるほどなるほど、そうですね。うん、逆にくれてるんだったら、僕のやり方があって、ゆうと合わせてくれるといいと思うんですけど、まあそうですね。もう一番は、なんかゆうとに変わってほしいどうこうっていうよりは、なんか今のゆうとをフルパワーでこう活かせる形でサイ。

00:42:37 Speaker 2
ズリリースした。

00:42:38 Speaker 1
いっていう、なるほど、なんであの、僕が変わるのが多分一番いいって感じですね。

00:42:43 Speaker 2
うん、ここで言うと、要はなんなんですかね、その裏の目標が絶対的にあるわけなんですよね。

00:42:48 Speaker 1
なんかね、裏の目標のところで言うとこう。えっと、裏の目標のところで言うと、中途半端なものを作って勝てる業界じゃないってことですね。あの、なんか伸びてるマーケットで、なんかめちゃくちゃこう、僕で言うと、もう10年出らないって、こう、電らない、いわゆるこうそこら辺にありそうなものを作って、そこら辺にあるように広告費を打って、そしたらなんかこう会社潰れるっていうのを、なんかめちゃくちゃリアルに分かるんですよ。なるほど。広告も超高いし、

00:43:19 Speaker 1
求めてる成長ベルトに乗らないし。だからこう、世界観とかマーケティング手法とかサービスの品質とか、あのやっぱり競合に対しても明確なこう競争戦略を持った上で、あの品質を持った上で参入してこそのレッドオーシャンでの戦いなので、あの、なんか基本、今までと同じような、まあよくある参入みたいな、うんうんってことしたら死ぬぞっていう気持ちがなんかある。

00:43:48 Speaker 2
そうですね。いいですね。

00:43:52 Speaker 1
いいですね。そのために世界観ですよね。世界観の維持みたいなところは、すごくこの世界観を保つことが大事なんだとかっていうのはあります。一方でも固定概念レベルだなと思うのは、今まさにこのアメテラスっていう、この心の雨を照らすとか、心に雨が降ったらアメテラスっていう占いのブランドを作ってるんですけど、口頭らしさはありますけど、世界観を作り込みすぎると、なんかこう遊園地みたいになっちゃうというか、なんかちょっと一瞬画面共有しても好きじゃないぜひリリースしたら、また遊びに来てほしいなと思って頑張っていますけど、本当に孤独をなくす、寂しさなくすっていうところでは、なんか今うちの、結局いろいろこう、事業の魂が注がれる場所を作るっていうところから、やっぱ言葉すごい大事にする会社もやっぱり。

00:44:47 Speaker 1
なりまして。てか、まあ、僕自身がやっぱり学生時代からやっぱその言葉とかめっちゃ好きだったなとか、本当にこれが石井さんのおかげで、あの、僕が僕らしくなった結果の、あの、まあ作品というとあれなんですけど、あのコンセプトをこう、あの運命の転機を変える光っていうコンセプトで、雨が照らされ、雨照らすっていうブランドをやっていてまして。あの、なんであの、まあ、これもいろいろな意図があるんですけど、まあ、あの、やっぱりこう、ちゃんと信念持って、世界観持って、圧倒的にこう、あの差別化と区別された形でのこう占いを提供して行きたいなと思ってて。まあ一番僕らがこう、あのお客さんが欲しいの持って、こう運命を変える人が味方にいるみたいな。うん、すごい人がやっぱ味方にいるみたいな。だから多分、経営者のことの石井さんとかそうだと思うんですけど、あの、なんかどんな辛いことがあっても、いや、僕にはすごい人が味方にいて、その人がこう人生変えてくれるからみたいな。

00:45:46 Speaker 1
なんかそういうのが多分占いよりこうた先の部分もあるんで、なんか提供がちなんですけど、まあこれはなんだ、世界観、お天気、雨、雨がこう晴れに変わるっていう、そのために占い師は光でやるみたいな。なるほど、こう雨照らすあ、いいですね。いいですね、コンセプトいい ですね、ありがとうございます。結構ここからやると、天気の表現とかって、まあすごいできるんですよね。そのなんか今、例えばサービスとかもここ占い師は光でやるみたいな。でも一方で占いらしさってないと。ただただアパレルのサイトかなってなっちゃうんで、例えばこういうエアリー感ある感じとかで、手天女みたいなイメージで占いですよ。運命の天気を変える光とかっていう感じにしてって、ごちゃごちゃな世界なんだけど、自社らしいこの雨が光で照らされていく、このプリズム感とかがうちのグランドアイデンティティで、ひたすらこの普通の。

00:46:42 Speaker 1
普通の売れない人たちですけど、うちのブランドになったら風が吹いてる感じというか、みたいな感じで、ちょっと髪がなびいてるだけでアメテラスっぽいねとか、プリズムが照らされてるだけでアメテラスっぽいねとか、雨降ってたらアメテラスだねとか、心雨だわって思ったらアメテラスとか、そういういわゆる大企業とかもやるようなというか、本気のブランドもある程度近くに行きたいって，いう感じです。なるほどですね。いや面白い。本当ゆうとが許してくれてるからっていうところが一番なんですけど、めちゃめちゃこだわって対面の館とかも作っていくんですけど、どういうコンセプトでみたいなところとか、天気の子じゃないですかこのいわゆるプリズム感とか天気の子とかのこの感じ、心が雨に晴れる瞬間を、じゃあどうやったらこうなんかテンポで表現できるのかとか、もう人間どうするのかとかでもコンペかけたりとかしてて。

00:47:40 Speaker 1
多分やってると、なんかこう、天気とか出しすぎると、なんか例えばですけど、じゃあ天気だって言って、こういうのがあったらどうなのっていう、普通にこう、いやいや、まずその前に占い屋さんでしょみたいな多分こういう個室の物質があって、お話ができてとか、多分大事なんですよねなんでそういうような、そうですね、ところでこうこだわれてるんですけど、あの、なんだろう、こだわりすぎとか。あとこれがやっぱり色々とプロダクトもなんか決まらないから、言う時には早く決めてくるみたいなとこまであったりとかで、結局なんか言うとも自分の得意得意とか、僕の得意は分かってるんで、結局プロダクトもまあほぼ面白いところって言うとあれですけど、僕的に面白いところは決めれ、まあキーカラーも全部なんか決めさせてもらってるんですけど、うん、なんかその分ってわけじゃないけど、プロダクトのオペレーションとか、ここにあるこのボタンをとか、なんかそういうのとこういういうのとか。

00:48:39 Speaker 1
あの、うんぬんみたいな。だからなんか逆に言うと、言うとわりとか信じて書いてると思うんですけど、僕が信じられてない部分とか、信じてその信じてないことはない信じてんだけど、なんかどうしても決めたいっていうのがあるんで、なんかようわからんけど、任せるというのはちょっとあれですけど、要点だけ抑えて任せるとか。うん、まあそうですね。もっとなんか手放したいとこあるんですね。

00:49:02 Speaker 2
うんうんうん。あ、なんかさっきのその固定観念もそうそうですけど、あの。やっぱりあれなんですね。やっぱ話を聞いてると、まあ、さっきその宮崎駿とジョブスがあるっていう対比があったんですけど、完全ジョブスタイプなんですね。これ、クリエイティブディレクターで言うと、うん、よくないですよね。いや、逆にその宮崎駿は原画をこう自分で書く職人で、全カットをこう自分で、要は手入れていく、いわゆるまあ専門家職です。まあ、そのキャリア化で言うとTFの人間なんですよ。これ、専門の人間なんですよね。

00:49:33 Speaker 2
一方で、そのジョブスって、まあこう全体、まあ自分でじゃあアイフォン設計してるかっていうこうデザインをね。あの、なんだっけ、ジョニーリブとかが多分作っていて、ジョブスの仕事っていうのは、その方向性を示して、そのチームの出力をディレクションする。まあクリエイティブディレクターの仕事だとまあ思い、そのなんか初代アイフォンって、じゃあ生まれた時アップルストアもなくて、なんかあの、まあ出荷してるし。だから100%を求めたかというとそうじゃなくて、その例えばタッチスクリーンの体験だけはもう100%って出すとか、その本当に全体の中のここは外しちゃダメだよねっていうところだけ100%断って、それ以外はもう委任させていくのが、まあクリエイティブディレクターとあの役割だと思われ、だからその意外と完璧主義と思われるんだが、完璧主義じゃないっていう。

00:50:28 Speaker 1
いや、そうですね、本当に。確かに確かに。うん、多分いろんな状態とかそうですよね。なんかすごいPDM、まあ今ユードと僕とで、まあそのユードでも成長して欲しいからっていうので、こうPDMのえっとメンバーを入れて、あの僕のこう、まあ佐原の同期で、あのスタートアップのPDMやってるやつと、まあ毎週ミーティング各週話してるんですけど、やっぱ春は言わないって言ってましたね。なんかそういうことをしたら要求定義だけ伝えて。うん、まあ今内装もそうなんですけど、こういうことをしたいんだよねっていうところと、でも春をこう決めすぎると、なんか全部その、多分僕らのさっきから思った通りにしか上がってこないというか。うん、なんでこう、要求提案こう決めながら、まあこういうところは社内アイディアとしてありだとは思ってるんですけど、なんかこう、あの、なんか別に懐かなくてもいいですとか、なんかまあ今こういうことやりたくて、例えばまあブースとかも天気なんでこうコンセプト雨宿りとかいいんじゃないかとか。

00:51:24 Speaker 1
雨が降って、雨宿りって場所がいいんじゃないかとかっていうこと思ってるんですけど、多分ここまで出すと、それしかなってこないというか、社内の雨宿りって意見も社内では人気でしたぐらいな感じぐらいに止めとかないと、クリエイターのクリエイティー見て活かされなくて、特にコンペ通るためにそこは入れなきゃみたいな、そういうところもめっちゃある。これでもクリエイトができる人っていう前提での話なんで、なんかまたちょっと僕テントとかどちらかっていうか、あの、あんまりその、そのクリエイティングが低い人たちって仕事してた時とかは、もうどうせ意味ないからと思う大切に要件決めて渡すみたいのが多かったからなんですけど、結構十分スキルがある方とかだと、もう要求定義だけ伝えて、あとは自由にやらせてあげるとか、なんかなんかそういうところはなんか最近学んでるとこではあるはある。

00:52:15 Speaker 2
なるほどですね。なるほどですね。確かに。まあ、なんかそういうね、トーク体験と仕事する時はそうですね。まあ、僕はプロフェッショーなんなんですね。うん、そこ をね、固めていくとかクリエイティ ブ、ある程度方 向性だけ示していくと、その人間の裁量でやってくるっていうのは、確かにそうかもしれないで。

00:52:31 Speaker 1
すね。そうですね。うん、だからそのコントロールやっぱしすぎようとする気持ちとかあると、多分クリエイティブは多分うまくいかない。そこで言うと、その方がなんかこだわりがないからだけじゃないですけど、クリエイティブなんか割とデザイナーが挙げたものを結構信じて、なん か採用してるイメー ジはある。まあならかにそこれシビアルとかあるんですけど、なんかその。クリエイターを修正してものを仕上げようとは思ってなくてこの人はこういう感じなんだみたいなじゃあ今回だけでありがとうございますみたいな感じなんでそことかは対ユーロだけじゃなくて僕がこのクリエイティブ職種においてクリエイターとして目覚め始めたがクリエイター職種って一人でできる仕事じゃないよねっていうところが全体的には課題感かもしれないですね。

00:53:20 Speaker 2
安全とかマネジメントは強いんでね。人を動かして、要は成果を出していくっていうところの、まあ才能なんですね。こう、あ の、今僕言われるのは 、具体的なディテールのなんか、クリエイティブを作るとかは、どっちかっていうとあのス。

00:53:32 Speaker 1
コープ外なんで。うんうんうん、そうなんですよね。うん、コピーライティングだけですね。まあ、だからそのコピーを作って、なんかその結果こう、そのコピーを元にこう世界観、そのさっきの転入感っていいよねとかって、言葉だけのデザイナーがなんかこうエアリーな感じ出してくるとか、なんかあ、すごとかなんかなんか。ここでいい分量だと思ってるんですけど。なるほどっすね。自分は、僕はここは門外漢だからって謙虚に言えたらいいなと思いますよね。中途半端にできちゃったり、変に足突っ込んじゃうと、多分やりづらいだろうなみたいな。思ってても言わないとか。

00:54:09 Speaker 2
これ結構、思ったのはやっぱ最定義というか、自分の役割、使い方としてはクレールデータがキャリア化の傾向としても、細胞バッチリなんですね、ここ。あの、重なってて、あの、まあだからそこの生き方でキャリアを突き抜けていくって人だと思われて。で、その場合、そのひろとさんの領域と、えっと、ひろとさんの仕事じゃない領域っていうのをちゃんとこう言語化した方がいいと思いまして。うん、そうですね、そうですね。

00:54:32 Speaker 1
うん、なんかちょっとパッと思った。

00:54:34 Speaker 2
ら、やっぱこう、さっきのあのピッピですか。あの、あれを見ても思うのは、そのやっぱブランドの世界観とか方向性を決める。これバッチリめちゃくちゃすごいうんで、そこと違うものに関してはそれは違うって言って、そこと違うものはそればっていうと。で、ビジョンも言語化して、ちゃんとこうチームに伝えていく。この辺も才能がまずある領域で、ここはもう100%妥協せずに、その線美観で、その最大の武器として、まずは絶対やってくる領域ですよね。ここで一方、そのネイティブディレクターの仕事でないところ、手放す領域で言うと、そのすべてのディテールを自分の基準で承認したいこと、それを承認したいこと。

00:55:15 Speaker 2
その仕上がりの完成度を自分の手を使って100%まで上げるっていうことをしないしないですね。で、この辺って基本的にはその完璧主義のアディクションが効いてると思，うんですよ。スティーブジョブスはまあ、こだわるところにはこだわるんだが、こだわらないところにはこだわらないっていう一個俯瞰して、自分自身が本当にこだわるところの領域を定義して、ここに関しては100%やるんだが、そうじゃない領域に関してはやらないっていう。うんうんうん 、ここが一個俯瞰して、そのチョイスできるようになると、そのアディクションなんで、これ中毒うんうんっていう、なんかその課題が分離できると、ちょっとなんか違った景色になっていくんじゃないかなって構造上は思ったんですけどね。

00:55:59 Speaker 1
うん、そうですね。うん、結構こう、なんか今まで多分何度もこう、まあクリエイティブなんですね。まあ講義はクリエイティブですけど、ユーチューブとかもなんかこう、基本任せてきたいみたいな感じで任せていくじゃないですか。体制落ちるんですよね。もう1回こう入り直して、じゃあサムネは僕が見るとか、タイトル決めはここがとか、なんかそのそう、僕は結構なんかもうこれだと僕の性格上の多分あれなんですけど、こうコーポレートとか、まあ苦手で、今すごいこうゆうとに怒られながら、こう頑張って、その、いやちゃんとやることをしっかり社会にしなきゃみたいなところで、なんか習慣化していくんですけど、なんか蓋閉じるか、蓋開けるかどっちかなんですよね。

00:56:41 Speaker 2
結果はどういう意味ですか、それは。

00:56:43 Speaker 1
で、任せたら任せていいにしちゃって、あんま見てあげられてないです。なんかなんか適切な。なんか前ちょっと見せたこう、ディリゲーションポーカー権限委譲七段階とかじゃないですけど、完全委任か命令かみたいなじゃないですけど、あの、なんかユーチューブとかも任せてあげた時に、うん、そうですね。なんかこう関わるならちゃんとやっちゃうし、だったらやんないか。僕、採用サイトとかホームページとかもセパス作ってなかったんですけど。作り始めたらめっちゃこだわっちゃうし、中途半端も許せないの分かってるから、じゃあやらないっていう。やるなら100点、やんないならやんないっていう感じだったんで、ちょっとこう、僕のクレジットでというか、これもだから良くないかもですけど、自分のクレジットでなんか物出るってやっぱすごいこううん、なんかこう、何にこだわってるのかあれですけど、なんか許せなさがやっぱりあるんで、なんかでも事業なんでね、なんかあれですけど、ノークレジットだったら別になんか。

00:57:40 Speaker 1
だけど僕が見たからにはこうとか、なんかそのでもショートでティックトックのショートとか、まあなんかうちの制作物結構あって、今僕も今レビュー時刻で結構大変なんですけど、はいはい、ユーチューブのロングがあって、ユーチューブのショートがあって。で、それからえっと、掘り起こしとか、ライン配信の文言のクリエイティブがこうあって、フェイスブック広告のこう動画と、あの静止画のクリエイティブがこうあってとか、あのあと内装のとか、なんかまあまあ基本全クリエイティブ。

00:58:10 Speaker 1
関わっては関わってるんですけど、本当は権限移譲していくところはしていきたいし、でも移譲した結果、微妙、方法がずれて事業がシュリンクスしていくとか、結構今までも何度もできあったので、見なきゃっていう思いもむしろ強いですよね。なるほどですね。ただ、それってこう、0100じゃないよねっていうところがなんか，なんか、この前の表とか見て、こう助言はするけど、決定は担当者にしてあげるとか、こうなんかなんか色々あるなとは思ってるんですけどね。なるほどですね。なんかそこ。

00:58:45 Speaker 2
はね、あの、一個俯瞰してなんか選べるんだったら、まあだからあれはそうですよね、やっぱ優先順位ですよね。だってね、レビューするものがじゃあ百個あってね、百個全部に対してね、基礎しく自分のエネルギーとリソースを避けるだそうじゃないんで、本当に外しちゃいけないセンターピンが何なのかっていうところを、まあ、戦略性のこう。強みを使って一旦仕分けていって、本当に事業の中でここは崩れたら成り立たないよねっていうところが100%介入する。だが、それ以外に関してはっていう、なんかそこがちゃんとコントロールできると、もっと楽に成果が出ると思いますよね。これね。

00:59:24 Speaker 1
うん、でも確かにそうですね。なんか一個一個、多分なんかクリエイティブにこうアディクショナルに反応していくと。なんかこう許せないみたいな普通に僕のまず直感ってこう基本センサーは右脳なので良いか悪いかとなぜいいかとかなぜ悪いかとかどうしたら良くなるかは全然左脳なんですけどなんか見た瞬間の評価じゃないですかなんかそうっすね基本的にそこは直感的に反応するようになんかできちゃってるからそこにブレーキかけた方がいいですね見た瞬間、使いづら。

00:59:57 Speaker 2
みたいないやーでも。

00:59:58 Speaker 1
そうですね，だから本当これだからそうですね、ちょっと偉そうなんでもよくないですけど、次元がする会社だとかもあれですけど、普通にエゼルティブそばに持って行っても、見にくかった瞬間、見る気しねえからとか結構弾かれてたんで、あまりがさまれてないって100回くらい言われたんで、でみたいな。だから結構アウトプットとか、そういう自分の中の根底価値観は、言うと違うところはこう、光明的な文章とか僕苦手で、基本、僕の根底の価値観レベルにあるのは。ええと、提供者、お客様、スーパー神様で、すべては提供者側のこうあの実績にしなければいけないって話だと思ってるところで、あの使うか使われないかとか、なんか持てるか持てないかとか、なんか人気がそうじゃないかとかは、もう百こっち側の責任だと思ってるんですよね。うんうんうんうん。だから、なんかこうやらなきゃいけないからとか、どうせ使うからっていうBの管理画面とか、トゥートゥーBの管理画面とか、こう行政手続きとか、なんかめっちゃなんかやっぱ。

01:00:58 Speaker 1
本能的に嫌いなとこが結構あって、逆にこうなんか気づいたら買ってたとか、気づいたらなんかこうやってたっていう、なんかその行動体験が全て設計されていて、スムーズでっていうのがやっぱすごい好きみたいな。うんうん，うんが前提あるので、なんかメンバーからだけ文章とかなんか見にくかった瞬間なんかなんか無理しないんだけどみたいなとか。あのだからもうオペレーションとかも大事なんですけど。なんですかね、直感的に使いづらいものを、なんかこう使うように、なんかその、なんで人間の直感に反するような設計してるんだろうな、デザインデザインなんかみたいなので、あ、センスなくなると思っちゃう。

01:01:41 Speaker 2
ああ、いや、それはね、いいと思うんですけどね。

01:01:46 Speaker 1
うん、だからそれを。だから、その刃をなんかいついつ使うみたいなところは。うん、そこの、なんかこう、まあ佐藤会社とかもなんか。なんか新入社員来てデスクの位置ずれて、なんか気に食わないって言って、なんか引っ越すとかなんかあるし、デザインに関わる説明がすごく大事だと思うんですけど、そうですね。とはいえ、こう、うんうん、やっぱなんかチームで協業していく上でとか、なんかそのこだわりがリリースとか経営に対してブレーキになることもやっぱあるなとはすごく思ってはいますね。

01:02:24 Speaker 2
うん、前提として、えっと、今の話って、ひろとさんのこれ才能であり、こう使い方なんですよね。で、これはまず変える必要がないのは前提です。これ全然変える必要がないで、ただそのことによって、えっとまあ、あの前提としてね、あのビジネスってプロジェクトだったら期限があって、その期限でリリース支援していくっていうのはクリジカルな判断なんで、ここは変える必要がないんだないとすると、えっと、全部をね、このこの強みを使っちゃうと、リリースするんであればもう何かをこの中でもう。左脳の方ですね。あの論理的に、あの全体の利動、その中のこの強みはこれだけにしか使わないっていうのの線引きをもう左脳。

01:03:00 Speaker 1
でしちゃうっていう。そうですね。確かにその左脳の刈り取り、あ、左脳による刈り取りというか、自分の強みのが多分暴走してた方が暴走しすぎそうで すよね。

01:03:09 Speaker 2
ただいきなり、じゃあその、いや、フ ォロワーシップをフォロワーシップで大体ね、自分で意思決定じゃなくて、それに従えって言ってもできない人間だと思うんですね。だってその強みが発火しちゃうんで。うんうんう ん、もうなんかもういても立ってもやれなくて、もうこれでそれでまあなっちゃうっていう、あの、そういう傾向、実現傾向の人間なんで。はいはいはい、それを変えるのはま ず無理です。そうそう、まずあの、はい、この僕なりの進化が無理です。うんで、それじゃあじゃあどうす るかで言うと、えっと、それが発火する前提条件を自分でコントロールできるようになるしかないんで、それも自分の適用課題ですよね、あの。

01:03:46 Speaker 1
なので、適用課題はい、適。

01:03:48 Speaker 2
用課題、適用課題っていうのは、その、いや、技術的課題っていうのは何なのかっていうと、なんかこう、自分で何かをインプットして、えっと、それで自分ができるようになるっていうのが、これ技術的課題で、何かをインプットすることによって、えっと、自分ができるようになるっていうのが、この技術的課題で、適用課題っていうのは何なのかっていうと、いや、自分自身が変わらなければ突破できないからってことを適用課題っていうんですけど、それで言うと、なんか新していうと、それていうと、なん。で、適用がないで言うと、なんなんかっていうと、もうそのヒロトさんは変える必要ない。そのそのそういう人間なんで、まずはい、変わらない。だから唯一変える必要があるのはなんなんかっていうと、あの、その強みが発火するのを優先順位付けをして、優先順位の上位のものしかやらない。それ以外は手放すっていう。で、これが手放せてないのは、あの隠れた信念であったりとか、アディクションがあるんで、ええ、免疫バップを使って、ここだけは一旦えっとゼロチャージするっていうことの線引きができると。

01:04:45 Speaker 2
さんは変わらずにフォロワーシップというよりは、自分らしく生きるだけで、ええ、事業がプロジェクトは遅延せずに進んでいくっていう状態が作れるんで、うんうん、なんかそこがなんか最終的に目指すゴールな気がしますね。

01:05:00 Speaker 1
これね、うんうん、なるほどですね。確かに免疫マップ1回やったほうがいいですね。多分もう 断然やったほうがいいです。うんうんうん。いや、これ一枚ぐらいでいいのかな。なんか課題に対して何個かやった方。

01:05:14 Speaker 2
がいいんですかというよりは、えっと、多分今日の僕がデータとかをベースに、あの、例えばGBとかあのクロードとかに、えっと、免疫マップでええ、もう出してって言ったら出てくると思うんで。はいはいはい。免疫マップを使って、えっと、この裏の強調がどういうところに隠れた固定信念があるかっていうところを全部レクトしてみたいな感じですると、もう隠れた固定信念がパーッと出てくると思。

01:05:37 Speaker 1
うんで。確かにえってか、キャンピーの時代、多分コーチングめっちゃ変わりそうですよね。なんかAI占いもちょっと脅威ですけど。まあ、コーチングがむしろ脅威というより一緒に使ってたんですけど、多分めっちゃ内政深まり。

01:05:51 Speaker 2
ますよね。多分内政はめっちゃ変わると思います。で、ただ自分の、いやでも対話してると、結局自分の中のフレームワークから外に出れなくなっち ゃうんで、強化学習で。

01:06:01 Speaker 1
あ、確かにわかる。強化学習違わな いみたいな。なんかそうっすね、そう。外出れないのはあるかもしれない。

01:06:08 Speaker 2
確かにそうなんですよ。で、そこは外部の人間自体が、あの別の要はね、あのプランBプランCがあると拡張していく。うん、そうい う使い方に変わっているとは思。

01:06:17 Speaker 1
うんですね。なるほどですね。でもじゃあこう、ちょっとミクロめなお題もらって、自分でチャッピーで振り返るとか、めっちゃいい かもしれないですよね。

01:06:26 Speaker 3
今めちゃめちゃいいです。めちゃめちゃいいです。うんうん、確かに。

01:06:30 Speaker 2
うんうんうん、多分そういう固定観念とか免疫マップを使った自分自身のその何がえっと制限させてるのか。をまずは言語化するとかは断然AIの方が得意なんで、それをやってみる。で、実際じゃああの重要なのは、あの要は隠れた信念とか固定概念がわかって、それをコンバージョンする方が重要なんで、その固定概念を破るような行動をまずはとってみるです。さっきの具体的な講義さんとで言うと、あの矢野さんは買わなくていいんで、今日買わなくていいんで、その自分が強みを発揮できる。えっと、優先順位付けをして、下のものに対してやってみる。それだけでそれだけでオッケーっ。

01:07:05 Speaker 2
てことですね。

01:07:05 Speaker 1
うん、そうですね。確かに。うん、確かにそこに対して。うん、まあでもなんか確かに今のプロダクトにおいては結構そのまあ宿題もらって、ゆうとに見せて、まあゆうとが最後決めるで、僕もなんかゆうとで、僕がいい出題持ってくれば採用されて、それが意見になっていくんで、ちょっとなんかなんか回ってる気は多分してて。うんで、内装対面。まあ。でもなんか結局しっくり聞き始める時もあると思う。なんか最後これをこう体に慣らしきるみたいな意味合いで、あの、結構いけたら、なんかこれは着地しそうな気がしますね。あとそうだな、なんか事業上のところで言うと、まずリリースしてからってところがね、もうそもそも全てにこうあるんであれなんですけど、なんか今、今のこう、自分のなんか現状みたいなところで言うと、まあプロダクトユートのサポートと。

01:08:03 Speaker 1
というか、僕がこう要求詰めて要件詰めて持って行って、最後人が決めてくれるっていうところと、内装も結構やっぱあの2000万単位とかでお金かかってくるところがあるので、この内装のプロジェクト成功さなきゃってところで、今不動産、不動産のシフトをそのいいとやってくれて、そこから僕がっていう感じなんですけど、内装のオペレーション決めたりとか、実際に店舗の，内装業種決めたり内装入れたりとかで、まあ結構多分な意思決定深める意思決定が続いてる感じで、まあ楽しいですけど、まあ結構その重いなっていうところはあるはあるですよね。先送りするつもりはないけど、結局なんで、これがまあ、あの、成功するためには大事だと思うんですけど、やっぱりリスクなので、あの確実なところがわかるわけでもないし。うん、なんでここら辺の。そうですね、あの、結構ちょっと。

01:08:58 Speaker 1
あとSEPAスクールの実況してもやっぱ伸ばしていかなきゃいけなくて、そこだけメンバーが見てくれてるところもありつつ、少ないこの自分の時間の中でどうチームを何かうまく立ち上げてというか、今の形を出していくのか、メンバーの資金みたいな話でも高い状況なので、使ってる戦略の部分もどう出すかとかだと思うんですけど、えっと、えっと、まあ社内のこう、まあそこは少ないです。社内の人事評価制度を作ったところのちょうどあの四半期、あの今回のやつが、えっと、なんで一番最初にこれ必須されたやつとかも、 Qテーブルとかが結構社員も増えてきて、あの活用しているのも評価が3末あるんですけど、まあそことかの運用とか面談、ワンオンワンの面談、どう載せていくかとか。うんとまあ、あと、そうですね。そこからあと対面のリリースに向けて、こう占い師の募集とか。

01:09:56 Speaker 1
ユーザーの集客とか。でもマーケティング。これから訪問していかないといけないので。マーケティングチームの組成ですね。今まで優秀な学生とかだったらわかんないですけど、結構その未経験なことって難しいなと思ってたので、結構自分のマーケハードルも今上がっていく中で、誰がどう舵取りしてマーケ戦略全体像を書くんだっけとか、そこら辺で言うと結構僕も言うのも難しいですけど、俺らしかできるやついなくないみたいな。

01:10:27 Speaker 1
で、結構今そんな感じで、割と土日もフルで働いても仕事終わらんみたいな感じで、結構楽しく働けてはいるんですけど、この多分1月半ばぐらいからかな。なんかこの感じ楽しいですけどね。なんか持続可能かって言われると、ちょっとそれ不安な気もしてて。ちょっとメンタル折れたりとか、なんかちょっとこうの時にええ、ちょっとその不安があるかなみたいなですね。うん。そこで言う。

01:10:57 Speaker 2
とですね、あの、うん、まあリリース環境下なんで、まあなんかね、ハードな意思決定がこう続いていくっていうのは、これ仕方ないっていうところなんですけど、いや、全然違う文脈の話でいいですかあ、もちろん、はい、全然違う文脈の話ですね。あの、前回火曜日、私、あの、パッと見て思ったんですけど、あの、まず脳幹ですね。めっちゃ変な話すると。脳幹が相当クレイジングした方がいい状態になってるんですよ。はいはいはいはい。あの、要は基本、あのハードな仕事がこう積み重なってて、ストレス環境下があの、相当プレッシャーがかかってるんで、あの、相当まずITが落ちてるんですね。これ、あのやらなきゃいけないこと自体がわっとこうたくさんあって、それに対して意思決定をわっとしていかなきゃいけなくて。ええ、まあ、日々こうハードにしようとして、深夜まではやってますっていう環境下の中で、まあ、今後ね、これ続いていると思うんですよ。

01:11:49 Speaker 2
はい。で、このタイミングで、だからそのこのこの前提条件の環境は変わらないんで、いかにどっちかというと、こう、自分の身体の方のバランスを整えておくかの方が、どっちかというとこの構造上が重要っていう時に、えっと、どこがえっと、このこの進展の中で一番、えっと、今弱ってるかで言うと、脳幹が弱ってますっていうのが、まあ今見立てですね。はいはいはい、あり がとうございます。さすが、うん、それをちょっとあれですね、ちょっと。ちゃんとあの、整えておいた方がいいです。これ、ここで。

01:12:22 Speaker 2
それでいいかはいはいはいって いうのをどうやるんですか別の角度で、今ちょっとやっていいですかあ、お願いします。それで言うと、ちょっとめちゃくちゃ変な話なんですけど、こうこう、いや、あの、リラックスして、むしろそので目つぶってでもいいぐらいかもしれないですね。はい、そうね、こう、そこで言うと、こうね、取ってきてこうですね。

01:13:01 Speaker 3
こういうの売ってるだけでいい，ですかはい。

01:13:49 Speaker 3
で、こんな感じですね。はい、オッケーです。うん、でもすごいなんか，、なんかいいっすね。ちょっとすっきりします。そうなんです、僕。

01:14:02 Speaker 2
うん、あの、そうっすね、これがなんやねんっていうと、一旦思っといて、うん、まあいいえいいえ，いや、あの、相当弱ってますね。相当弱ってます。

01:14:17 Speaker 1
そうですよね。いや、なんかちゃんと休めてないというか。なんか、割と喋るの得意な方なんですけど。うん、そうですね。なんかちょっと。うん。え、この日々どういうこと気をつけていけばいいですかなんかこの脳幹、まあ自分でやる方向なのか、まあバイオリズムのとこなのか、結構そうですね。あのパフォーマンス最大化しながら。長く走れるようにはやっぱしたいっていうとこめっちゃあるんですね一。

01:14:51 Speaker 2
旦でも睡眠じゃないですか睡眠だと思いますよ一番最初のバランスの土台ですから寝れてなすぎな気がしますね。

01:15:00 Speaker 1
ことですね昨日今日まさに寝れてないそうだな1。

01:15:09 Speaker 2
日どれくらい寝てます今。

01:15:11 Speaker 1
えーでもリアルに僕も，なんか仕事がっつりしちゃう時とかは、やっぱりC社行って3時、4時行って、じゃあ結構朝起きるのまあ夜って9時半9時に起きれば間に合うでしょうみたいなので、結構5時寝9時起きとかなんか普通にあるし、まあそうじゃない時とかも、うんと4時寝あの9時とかマジっすか。うん、まあ基本四4点半ぐらいですね。

01:15:41 Speaker 2
ああ、いや、これ一個あの。うん、あれですね。この期間中、はい、一つのマイルールで言うと、少なくとも6時間撮ってください。わかりました。わかりました。それはそうだよね。絶対そうだよ。まあ、横になってる。だから3時ですね。遅くても3時。はいはいはいはい、わかりました。まで寝るで、いや、だからそこから逆算した時間を使いますね。

01:16:08 Speaker 1
うん、そうですね。そこが多分固定じゃないから、多分やり残したことがあるから、なんか長引いちゃって。るっていう感じだったり、スタートが遅かったりとか。あともうこだわりすぎちゃうんですね。やっぱ正直。うん。だから今の一個のライフスタイルだともう今週とかも月曜の朝一とかニートに提案というか、あの宿題を出すのがあるんで、まあ土日の自分の好きな時になんかやって詰めて持ってくみたいな感じとかなんで。うん、まああとはあれですね。別からですけど、平日に全然トータル作れないんですよね。

01:16:41 Speaker 1
自分のその競合を見て、思想を固めてこうありたいみたいな要求を固めてみたいな。まあ、このプロダクトづくりのワークの時間をやっぱりしっかり取りたいんですけど、やっぱね、ぶっ通し3時間とかないとダメなんか難しい、邪魔されないのがあってとか。でもまあ落ち着いたら声かけられるもするし、まあアポも入っていくし、なんかそこじゃあ平日でも平日は仕事全部終わって、じゃあ20時からやるかっていうと、なんかもう結構そこには。困憊してるところもあったり、まあいろいろ急なアポも入ったりとかもあるし、なんかそこがこう土日でめっちゃ集めて、朝の月曜持っていくっていうのは結構いいサイトできてるんですけど、もうちょっとこう、うん、プロダクト作りのバイオリズムがちょっとまだ平日整ってないのがありますね。

01:17:25 Speaker 2
うん、いや、でも構造上多分伸びて、多分ね、リリースもあってね。で、プロジェクトがこう複数走ってるっていう前提環境だと、ここの変数は変えられないと思うんですよね。

01:17:35 Speaker 1
そうですね。だから朝なのか夜なのか、いちいち作業時間とか入れるのかとか、なんかちょっと機種を聞いてるというよりも、なんかこう本当に相談ベースなんですけど、なんかそうなんですよね、やっぱその重要だけど、緊急じゃない仕事に分類されがちなんですよ、プロダクトって。だから社内でこうリリースってことを決めて、社内でこう疑似的に緊急性を高めるしかなくて、やるって言ってやれてない醜態を探すわけにいかないっていうのが、その締め切り効果によって，うん、ちゃんと認めさせてやるぞっていうところも含めて、なんかこう、悠人と設計できてるところあるんですけど、えっと、悠人とも完全に僕のスケジュールを切れるわけじゃないし。えっと、まあでも逆に、まあ大体、僕が悠人のスケジュールを対面とかで切るか、悠人と僕のスケジュールを切るか、多分絶対なんか分担で切った方がお互いこうなんていうんですかね。こんな納期までに絶対なんかちゃんと納得されるアート出すぞみたいになるんで。

01:18:32 Speaker 1
うん、だからそことかならもっと話してもいいのかなと思ったんですけど、まあゆうともこう、トイレめちゃくちゃ優しいので、なんかこう、そんな詰め詰めてこないというか、そのうん、もうちょっと平日なんかもっと作業時間確保したい、そしたらもっと仕事できるのにみたいな話ですね。なんかこの辺なんかな、うまくないよな、なんか、うん、そうですね。

01:18:53 Speaker 2
いや、これ完全にコペリティクス的に転換で、あのさっきの催眠時間60回以上確保するっていうところを選択ピンにすると。そこ、なんか最適化される気がするんですって。なるほどね。

01:19:04 Speaker 1
はい、なんかよくわからないけど、そうかも。これを固定してダメ、確かに。うん、ブレると思うんですよね。その睡眠時間じ。

01:19:11 Speaker 2
ゃ3時間の人、4時間の人がまずありましたって時に、その時の朝の10時のこのタイミングでのそのアウトプットのパフォーマンスが一定じゃないと思って るんですよ。なんで日々のそのアウトプットを出す出す。まあ、アウトプットを出す送料自体が日々変動しちゃうんで。それによって時間を伸ばすっていう、あの戦略を取ってるわけですね。今ね、はいはい。なので、どこが起点かで言うと、あの一番最初、あと朝起きた時点の、そのアウトプット量の、この要は変動幅が日々こうばらつきが大きいんで。

01:19:43 Speaker 4
はいはいはい。

01:19:43 Speaker 2
なんで必然的にえっと、夜にしわ寄せが来て、え、夜にしわ寄せが来るから、えっと、睡眠時間がえっと、日々変動して遅くなって。で、その日もそのっていうサイクルが回ってるんで。どこが起点かというと、あの。もう強制的に6時間を一旦睡眠。するっていうところのピン留めが、おそらくあの構造上一番重要な。

01:20:05 Speaker 1
るほどですね。なんか汗やっちゃった方がいいですかね。なんかそう思うとこう。

01:20:09 Speaker 2
いや、でもどっちかというと呼び方が人間なんで。うん、無 理に朝やらない方がいいとは思うんで。

01:20:16 Speaker 1
すけどね。うん、まあでも必ず寝れる。終わる仕事終了時間と睡眠時間決めて。うん、だからやってもなんか2時までに作業して。じゃあ、帰って明治だけ3時に寝るとか、そっちをやった方がっ。

01:20:31 Speaker 2
てことそうですね、はい。で、バイオリズムのコンボとゾーンが今読み方になっちゃってるんで、そっちを変に変えてしまうと、あのパフォー。

01:20:39 Speaker 4
マンスが逆に出。

01:20:39 Speaker 2
なくなっちゃうんで、今のあのパフォーマンスの中で逆にピン留めするのは、睡眠時間をえっと、3時までに出るっていうことだけゴ ールで、それだけな るほど、あの朝起きた時の、その要は日々のアウトプットの出力自体の変動幅を一定させるっていうのがゴー。

01:20:54 Speaker 1
ルですね。ああ、なるほど、そこに村が。ない方が絶対安定するし、結果も成果も安定するんですよね。そうですか。確かに。

01:21:06 Speaker 2
で、逆にここ自体が変動すること自体が、あのアウトプットのそうなんですよ。接続自体をえっとコントロールしてるし、ここのベース自体がちゃんと安定してないこと自体が積み重なると、あの体自体が体感的にストレスを感じやすくなってるっていう状況。うんうんうん、そ れがその。思考優位でめちゃくちゃ考えてるんで、脳幹にストレスがかかってて、ここが弱ってるっていうのが全体の方。

01:21:31 Speaker 1
です。うん、確かに。うん、まあそうですね。なんか多分本当にこうハイパーマン出さなきゃいけないので、なんか無駄なところでストレス感じてる余裕ない。なんか遊具とぶつかってる余裕とか本当にお互いにないはずで、なんか多分フルの時間をこうアウトプットに使って、結局そのコミュニケール大事だけど、お互いコミュニケーションコストなく。アウトプットを交換していければ一番いいので、まずはそこの自分の左脳的に役割分担のところを何かしっかりして、自分のこだわりこだわらないを多分出力を調整するっていうところと、その上でバイオリズムのところですよね。

01:22:11 Speaker 2
そうですね、そうですね、はい。だから結論ですね、フォロワーシップの問題じゃないです、これだって，いう感じです。フォロワーシップ云。

01:22:20 Speaker 1
々っていうよりも、自分の俯瞰した理解の方が大事ってことですかね。俯瞰して理解すれば納得感云々なく、それ別の隣の家の話じゃんとか、関わる必要がないよねとか、それなら任せられるじゃんとか、いわゆる納得感がないけどゴーするみたいな構造にならないことですよね。そうそうそうそう。めちゃくちゃ気持ち多く、納得感も何もなんかもう前提。

01:22:52 Speaker 1
そこは違う当たりじゃんとか、そこは自分のところだよねとか、ここは僕が全部決めるみたいなとかが分かってくると、普通にお互いリアシップを発揮して成立するっていう。成立するっていう。確かに区分とかルールとか、なんかそっちの整備をしっかりするところ。めちゃめちゃしっかりした役割分担みたいなところですよね。

01:23:15 Speaker 2
そうですね。あとはジョブズタイプであり、宮崎駿タイプじゃないんで。ここは違いますっていう。

01:23:22 Speaker 1
間違いないです。会社を作らないですからね。それはそうですね。そうですね。確かに確かにすぎるな。あとはまだそうですね。自分のバイオリンでもなんかそう、あの楽しいけど維持持続可能じゃないって思って、多分あの、このあのコーチ向けようと思ったとこあるんで、まあ睡眠は6時間取ります。

01:23:44 Speaker 2
はい、いや、あの、そうです。ベースなんで、あの、最初にというか、そこが崩れてるところが多分一番の起点ですよね。なるほどな。これでも継続すると、いや、マジで一番最初が鬱になる原因って、基本何かっていうと睡眠不足なんですよ。あ、そうなん ですね。睡眠不足なんです。で、その自動思考って言うんですけど、そうなってくると、その人間って無意識に何かあの反応があった時に、自分が無意識下で自動的に思考が立ち上がってくるんですよね。で、この自動思考がバグっちゃうんですよ。

01:24:15 Speaker 2
で、ネガティブなところの記憶が、要は自動思考で立ち上がってくるようになるんですよね。睡眠がこう不足しすぎていると、ええ、ネガティブ思考がもう自分が意図せずに立ち上がってくるようになり、これは強化学習されていくことによって、うん、あの、まあその身体であったりとか、メンタルとかに影響があの与えられていくっていう構造なんで。で、この負荷がめちゃくちゃかかってる状況が、まあそれ自分意識しなくてもですよ。自動思考でネガティブ思考が回ってくるようになるんで、やっぱそっちを断ち切って睡眠時間を確保するっていうのが一番最初の戦略とし。

01:24:50 Speaker 1
て正しいっていう。うんうん、確かにちょっと都度報告します。めちゃめ。

01:24:56 Speaker 4
ちゃ重要っす。

01:24:57 Speaker 1
うん、ちょっと。でもこの1週間は何時で何時起きにちょっと自分で見直して、なんかまた共有します。うん、確かにな。まあ、どの時間帯で六は取ろうねってことですよね。

01:25:10 Speaker 2
うん、そうですね。で、おそらくそのフォーマットゾーンの夜型なんで、あのヘルニアさというよりは、はい、うん、仕掛ける方がいいんじゃないかなとは思うんですけどね。

01:25:20 Speaker 3
うん、確かに。うん、やっぱ相当変えるだけでガラッと変わる気がしますけどね。

01:25:29 Speaker 1
うん、確かに。うん、え、でも変わりそう。うん、あの、本当フルパワーでなんかあの仕事できれば、あの全部。いくと思ってたので、なんかその自分の使い方がなんか自分のこの価値観とか自分の今のこのえっともので俯瞰してみた時になんかこうそうですね、あのもっと燃費良くしたいみたいなとこが一番思ってたと思うんで、ただすごいすっきりしてました。うん、ベースと睡眠してもらったことなんか明確なこう役割分あのこだわるこだわらないのスイッチやった分やるっていうメタ的な自分がやれば多分この。

01:26:09 Speaker 1
自分らしい自分が一番こう価値貢献できる形になると思うので。うんうん。

01:26:15 Speaker 2
そうですかね。才能はめちゃめちゃ出てますし。で、なんかですね、強みのところの領域も超明確なんで。

01:26:22 Speaker 1
うん。だから吉田のおかげでめっちゃ仕事あったら楽しいですよ。自分のやっぱ一番本当にやりたい思ってで仕事できてるんで、本当に楽しいです。そう、それは本当に感謝ですね。なんかそのクリエイターをちょっと勘違いして出すぎちゃってるっていう。出すぎ出すぎ。うん。まああとストラテジーも自分の強みとかなんか最近クリエイトによってとかあるかもしれないんで、なんかそこはうん、こんなにこだわって結果電話かかるんだっけみたいな。なんか一個買わす時にえ、これって関係なくてみたいななんかなくはないし、こういう縦レポ展開を許してく時に縦レポ展開に耐えられるデザインとはみたいなところなんかに気持ちとかなんとかあるんで、なんかそこは。

01:27:04 Speaker 1
これやってるとだんだんメンバーに対してそんなに話せなくなってくるというか、しょうがないと思うんですけど、ちょっと対面のプロジェクトを頑張ってるゆえに、既存のスクールのプロジェクトのメンバーはちょっと寂しそうだなって思った。

01:27:19 Speaker 2
りしてるんですよ。新規事業があるんですよね。こっちの方にリソース下げていくと、既存の方にエネルギーが避けられないっていう。これはある んですよね。

01:27:29 Speaker 1
お前らに任せてるから、俺こっち承知できてありがとうっていうなんかところではね、あるんですけど、早めにこう繋がってくるんで、早めに合流させてあげたいなとか思ってるんですけど、なんかその、うん、まあ絶対あるですよね。

01:27:42 Speaker 2
いや、これね、立ち上げはそうなんですよ。で、結構ね、既存のメンバーがね、本当は代表のエネルギーを与えたから入ったにもかかわらずね、そのエネルギーがないから、まあちょっとこ こが崩れるとかね。まあ、そのベンチャーが新しい事業を立ち上げる時のあるある。ではあり。

01:27:58 Speaker 1
ますよね、これここ多分人張ってるけど、めっちゃそこが儲かってたらだと思うんですけど、行ってちょっと天井見えてきたところだったらリソース剥がされてないところもあったりしてでもなんかストラテジー上のリソース剥がすとなんかそれはそれですごい絶対ハレーションというかなっちゃうしうーん、やること多いなっ，て感じですね一個一個は 別にそんな難易度高くないっていうか，答えあるんですけど、うん、なんか思想がないとか迷ってるわけじゃないですけども、普通に脳の経過が使えるかもしれない。

01:28:34 Speaker 2
いやいや、でもこの環境自体はあの基本変えられないと思うんで、むしろリリースまでは。まあ、それはそうですね。

01:28:42 Speaker 1
そう、この回すかですよね。

01:28:44 Speaker 2
うん、そうなんですよね。どっちかというと、自分のその内面を整えていったりとか、その身体を整えていったりの方が、まあ重要っていう。

01:28:52 Speaker 1
うん、確かに。まあ内面身体とか持って。よりシャートの意思決定ができれば、これはこのメンバーに任せられるとか、実タスクを持ってるわけじゃなくて、意思決定の質の問題なので、僕のメンタリティがもっとかフィジカルのところでもっとキャパ増えられる、増えるというかできるかもしれないですね。そこは結構そうですね。いろんな意思決定化するのはタフだなって思いますね。スターダックスと結構踏みに行くフェーズなので、動くお金の単位も結構大きかったり。

01:29:26 Speaker 1
うん、人生かかってる感じありますね。

01:29:28 Speaker 2
素晴らしい、ヒリヒリして素晴。

01:29:32 Speaker 1
らしいですめちゃくちゃ紹介から助かりました。ちょっとこの後と振り返っていけたらと思うんでこの後音声データのやつを送るのでまとめかなんかわかんないですけどもうちょっとうまく使ってもらえばと自分もAI突っ込んでまとめられたらと思うんですけどレポ。

01:29:51 Speaker 2
ートのセッションレポートみたいなの一旦作っておいて引き抜きしていきましょう，うん、すみません。ありがとう ございます。日程次どうしましょうっていう。

01:29:59 Speaker 1
あ、そうですね。一旦2週間ぐらいで組めればっていうのと、別にバレちゃいけないとことかないですけど、なんか一応自分の心理的安全性的にここから個別でやり取りとかでもいいですかオッケーですオッケーうん、大丈夫ですよありがとうございますそうですね、土曜保全はされていこうではあるんですけど、でもあれですよね、土曜保全ですよね僕は平日の平日の保全が結構埋まりまくっちゃってて、夜かみたいな，感じだっても夜だとあれだと思うんで。

01:30:29 Speaker 2
どっちでも大丈夫ですよ。あの夜でも午前の午前でも。

01:30:33 Speaker 3
あ、マジですか。えっと、そしたらえっと。

01:30:45 Speaker 2
16の週ですよね。2週間後だとね。

01:30:48 Speaker 3
そうですね。今日が七で、えっと、来週が16で、その次の2321なんかな。21 、えー、えー、キッパ。

01:31:22 Speaker 1
ー土曜日とかだと行けれたりします平日の方がいいですかね。

01:31:26 Speaker 3
いや、どっちでも大丈夫です。21 、行けますよ。午前中。あ、本当ですかはい。21 、えー、こっちもって、スポン21 、ジムあるんだよな。えっと。あ、でも21日の10時半12。

01:31:52 Speaker 2
時とかでもいけるんですかオッケーですオッケーです。大丈夫ですよありがとうございます。カレンダー入れとか。

01:31:59 Speaker 3
んとあれなんですね。あの、僕紹。介します。

01:32:05 Speaker 1
オッケーです。はい。ちなみにリリースは何月なんでしたっけ来年は7月1日で、令和が10月，1日っていう。それで今聞いてますね。うん、 7。

01:32:17 Speaker 2
月1日までは忙しい感じですねと。

01:32:19 Speaker 1
そうですね。あ、それ最初の冒頭なんでしたっけメアド、えっと、あ、ノブアットの。

01:32:25 Speaker 2
あれですね。はい、今チャットしました。ありがとうござ，います。またなんか4月以降で予定があれば、あの森さんって、あの、前回麻布十番であった、あの元系。まあ、慶応出身の自分の今コーチやってる。

01:32:47 Speaker 1
はいはい、なんかそうですね。なんかあれ、 1回なんか2回ぐらいなんか成長しましたね。なんかそうだっけなんか友達と名人行くのもね、あ、散歩した時、 1回お会い。

01:32:57 Speaker 2
したそうですね。ありましたね。そうそうそうそう、なんかね、あの、もうまあプロプロの麻雀士なんですけど、なんか最近ポー。

01:33:05 Speaker 1
カー始めたみたいでわあ、引退したんだけどなあ。そうか、引，退したんですよ。はい、あの、やっぱ魂が注がれるポーカーあるじゃん。ポーカーに百年ぞっていうコンセプトなんですけど、まあ今なんか他に夢中になるものない人がこう打ち込んで、部活やあの売却前の仕事した時みたいな快感を得られるよみたいなエンタメなんで。なるほどなるほど。あのだから中年のこう、ミドルエイジクライシスですけど、なんかその中年のその使命感の喪失とかのいいケアだと思います。

01:33:36 Speaker 2
ええ、そうなんですね。

01:33:38 Speaker 1
うん。いや、僕、部活みたいに頑張って褒められて1位になって、なんかこの体験。大人になってあんまりいられないじゃないですか。結構しかもそれが運という要素も入ってるんで、一年にしてなんかチャンピオンになることもあるん，ですよ。なるほどですね。ありがとうございます。次回のところと、ぜひそのこともしタイミングが合うところはぜひご紹介いただければ。はい、了解です。ありがとうございます。じゃあまた今日はよろしく。ありがとうございます。

01:34:08 Speaker 3
ありがとうございます。失礼します。

01:34:10 Speaker 2
ありがとうございます。最近効果が始まらないです。はい。
